Обучение модеRoman R., [01.03.2023 12:43]
[ Album ]


Roman R., [01.03.2023 12:45]
Манифест https://youtu.be/G3ZAqoUbU3o


Diana Gudimova, [01.03.2023 12:49]
Рома, привет! Спасибо тебе большое❤️
Подскажи, пожалуйста, по продолжительности - какое время это займет?
Хочу понять, смогу ли


Roman R., [01.03.2023 12:58]
Точно надо быть первые 1,5 часа, потом ещё где то час по желанию


Andrey Shein | Тантра | Холотропное Дыхание, [01.03.2023 20:57]
Ром, а скинь ссылку на группу!


Roman R., [02.03.2023 10:49]
https://t.me/+LSw99a-d_zw4MjEy


Виктория Честных, [02.03.2023 23:09]
Всем привет! 
Это больше практическое мероприятие или теоретическое?


Irina🤍Mutovina, [02.03.2023 23:38]
Это практика на 100% ☺️


Виктория Честных, [02.03.2023 23:39]
Кайф! Я приду ♥️


Margo🎤Вокал, [02.03.2023 23:40]
А кроме как завтра ещё будут мероприятия?


Irina🤍Mutovina, [02.03.2023 23:47]
Пока точно не известно 🙏


Andrey Shein | Тантра | Холотропное Дыхание, [03.03.2023 0:55]
Друзья, очень советую всем завтра попасть на класс! 


Рома -  невероятный проводник! 


Сделаем вместе первую театральную школу на Бали. 


До встречи завтра 🫶🏾


Daria Dorofeeva, [03.03.2023 1:10]
Буду завтра 😍
@IRINAMUTOVINA написала 😍


Алекс | Просто, [03.03.2023 9:06]
Начал смотреть синий класс. Нет слов.


Написал @IRINAMUTOVINA. Пока без ответа, но я уже не смогу не прийти...)


Victorya Selina, [03.03.2023 9:25]
[ Album ]
Это 2013 год, мы в Москве с Ромой ставили спектакль, каждый день репетировали, проживали искусство актерского мастерства . Учились чувствовать себя и других, ценить момент и наслаждаться жизнью во всех ее проявлениях.


В общем я очень рекомендую попасть к Роме🙏🏽❤️


Victorya Selina, [03.03.2023 9:25]
@neuromap ❤️😎


Александр Дремлюгин, [03.03.2023 13:01]
Классно
А это в какой стране?


Roman R., [03.03.2023 13:05]
Это Бали, Саш 🙏


Александр Дремлюгин, [03.03.2023 13:06]
Проведите пожалуйста трансляцию, если можно 🔥


Или ладно, такое надо видеть в живую


Troyan Vladislav, [03.03.2023 15:42]
Я буду🙏


Roman R., [03.03.2023 16:55]
Мы без него справимся


🌊 Оля Лиса 🔥, [03.03.2023 17:02]
Благодарю 🙏


Alex, [03.03.2023 17:51]
Я немного опаздываю🙈
Мокро-радужных рыб острые плавники
Задевают кораллы собой –
И в ответ те с надрывом крошатся.


Если бы на глубине вдруг заиграл гобой,
Он звучал бы именно так.


Если бы на глубине вдруг расцвели сады,
В них яблоки с жабрами жили бы 
Парами,
Встречались по вечерам
Пить горький вяжущий чай
И смотреть на удары морской косы
По живым будто змеи водорослям.


Почувствуйте, как огрубевшие от работы хвосты
Морских коньков собирают их в снопы
И всю ночь они тянутся ввысь будто сказочные цветы
Из глубины океанской полости.
А затем под утро, когда солнечные лучи
Прорезают морскую гладь словно нож проходящий в масло,
Превращаются в свет последней церковной свечи
Чешуйки множества рыбок из морского рабочего класса.


Под ними кораллов неровный строй
Уже не крошится, а представляет собой целый город,
Живущий и дышащий.
В нём к замкам ведут дороги
Из желтого кирпича,
Пахнет яблочным пирогом и материнской лобовью.
Но самое главное —
В нём, сам не заметишь как,
Вновь на кровать целиком помешаются ноги.


Roman R., [04.03.2023 14:47]
Итак - проблема в том - что надо выработать привычку находить время для  фиксирования опыта, знаний, мыслей и инсайтов на занятиях.


Мы её сейчас решим - теперь после каждого занятия, в идеале до первого сна - пишем очерк. Это связано с особенностью нашей памяти и когнитивными техниками для самообучения.


Как писать очерк?
1) расставить приоритеты, понять что данные занятия - это шанс и вызов и найти свободные 30 минут в вашей занятой и немного суетной жизни 
2) в течении 30 минут, отключить все уведомления соцсетей и болтание с окружающими (социальная депривация)
3) в телефоне написать в этот чат очерк (Формат очерка подразумевает больше чем 20 абзацев) 
4) в очерке задача - ещё раз в своей памяти возвращаться к полученной информации наедине с самим собой, и ещё раз её обдумать, дополнять, спорить с ней 
5) первые 10 минут стоит вспоминать без помощи заметок, что было на занятии в биографической последовательности, 
- с чего все началось, что было потом , 
- что конкретно  было подмечено педагогом, 
- что конкретно было подмечено Вами в процессе, 
- какие темы обсуждались, 
- какие мысли замечены 
- какие ошибки были допущены учениками
- какие находки/зарубки были подмечены в течении образовательного процесса 


Я верю что в каждом человеке кроется его великий гений, и верю в общество где гениев больше, много, все и каждый занят тем, для чего он предназначен


Эвичка, [04.03.2023 15:33]




Эвичка, [04.03.2023 15:33]
когда дали задание выйти КАК ТО


Aleksa Antonova 🕊, [04.03.2023 15:44]
Началось все с подвижного героя на сцене, весьма энергичного, для того что б постоянно совершенствовать картину, в которую он намеревался себя поместить. Он собирался так, как будто собирал ребенка в школу, слегка торопясь, но с должным вниманием к деталям, каждому источнику света, попросив задвинуть ставни, и закрыть окна, поместив себя в центр. Продолжал между техническими действиями шутливо контактировать с постоянно заходящими и занимающими свои места участниками вечернего действия. 


Людей становилось все больше, каждый был в легком предвкушении, кто то улыбался, смущенно крутя кудри в волосах, девочка в блейзере с микродермалом в шее похитила мое внимание, ее образ казался завершенным. 


Внешняя оболочка выдавала ее внутреннюю составляющую. Дерзкую и честную.


Вернулась к фигуре на сцене. 


Легкий , мягкий, пластичный, и безоценочный. Он говорил про внимание. А мое тем самым блуждало где то в области его подкатанных штанов, цвета песка, из Фильма Индианы Джонс, подкатанных в раза 4, с огромными карманами. Казалось он вот вот достанет из карманов какие то 
Джунглийские штучки , типа карабинов,веревок, и будет перебираться через болото, «для чего же тогда он подкатал эти штаны!?». Так вот , так я ловила свое внимание, каждый раз когда нужно было его оказывается еще и вънимать. 
Парень с голубыми глазами и грубыми кроссовками был весь в процессе хлопанья ладошей, он был решительно настроен остаться в студии, поэтому считывал любое микродвижение главного героя. 


Слегка выдохнув он уселся снова на стул, и немного тревожно начал искать свой телефон, что б записать что то важное, настолько важное, что его обувь осталась на другом краю сцены, которая впрочем совсем перестала его волновать аж до конца нашего воркшопа. 




А я снова ловила и ловила себя
На мысли, что внимание это та зона над которой мне очень важно работать. 


Читать стихи с 5 точками внимания оказалось интересно, обожаю фантазировать, вот оно поле неизведанных ощущений, запах свежо задавленного сверчка, мешается с легкой сыростью, звуком колоколов, чувством сытости, от картинки, и от ощущения в ней, потому что сзади тот кто меня любит, классное чувство. 


Искала тот момент в памяти где ощущала любовь, как гладит по волосам мамина тёплая ладонь. 


На печи тепло, у нее шершавые очертания, и цветы слегка наляпистые как будто их разрисовывали дети ) 


Мы реагировали на задания забавно, внешне, забыв про то что все берется/вырастает изнутри. Все гипертрофировав в движениях я пробурлила сидя. В этот момент моя травмированная поясница посмеялась надо мной, к ней присоединился герой сцены, поднес к тому как же скудно мы стали изъясняться, проявляться, как будто чихаем место длительных речей авторов классики, в спешке. Забыв о сути сказания. 


Я ликовала, что благодаря моему окружению это мало меня касалось. Каждые объятия при встречи были такими длительными, чувственными,насыщенными, теплыми. Поулыбалась, и снова забыла где я , и где же мое снова внимание ?! 👀


Встреча закончилась тем что я угрожающее покинула парк Убуд, охранник и барышня на ресепшене были весьма шокированы, я не слегка раскованна. 


Пока все прощались, какой то парень подъехал, и поцеловал меня в шоку, пока я была в шоке, он скрылся в темноте . 


Я улыбнулась тому как классно жить свою жизнь. Еще долго лёжа на земле , всматривайся на облака похожее на стаю выдр, выныривающих  из озера , мы с другом обсуждали что «Москва Сити» на Бали была не готова к крику чайки вырывавшийся из моей груди , когда я покидала помещение воркшопа .


Внутри ощущение насыщение , как будто я съела тот самый сыроедческий  скрамбл с вяленными томатами , а энергия как после стаканчика зеленого свежего фреша. 


«вкусненько» подумала я, и вспомнила что так на мои картины, данным давно говорила преподаватель по рисунку , на душе стало тепло. Когда уже следующие задания ?


Val, [04.03.2023 19:17]
Мастеркласс был очень цельным и целостным; мой очерк будет скорее собранием разрозненных мыслей, хотя и вокруг похожих идей. Для экономии символов напишу не обо всем, что запомнила, а только о том, что откликнулось больше всего, кристаллизую самую суть, которую вынесла, вынула из встречи.


Вспоминаю слова Чуковского, которые, как мне кажется, очень сходны со всем, о чем рассказывал Рома. Он говорил, что многие люди живут так, будто вечно стоят в прихожей и не решаются войти. Главный смысл актерской практики для меня в том, чтобы, наконец, войти, расправить плечи, исследовать все комнаты, узнать всех жильцов и почувствовать себя как дома. Чуковского его друг Репин называл «огневым человеком», и я думаю, что мы все можем так же разбудить в себе этот огонь жизни. Поэтому Рома так откликался на реакции детей из зала: дети еще живут полнее, свободнее взрослых, загоняющих себя в рамки сомнений, приличий и условностей.


Я понимаю это как пробуждение; как будто мы заново будем открывать всё, что давно уже есть в нас, но чем мы очень редко пользуемся; настолько, что какие-то навыки уже успели покрыться пылью и стать заскорузлыми (здесь я отрабатываю навык использования литературных слов)). Кажется, что на практике мы будем пробуждать мышцы, и в переносном, и в прямом смысле, которые давно загрубели и которые так нам нужны для полноценной жизни.


Навык абсолютного внимания для меня — про бескомпромиссное пребывание в настоящем моменте, про полную отдачу всего своего сознания тому, что этот момент нам дарит. Навыки воображения и фантазии — про то, чтобы в прямом смысле создавать миры, про интерпретацию всего сущего, про то, что каждый человек — уникальная призма и калейдоскоп. Навык управления физикой, пластикой, — про то, чтобы чувствовать себя как дома в собственном теле, в этой удивительной машине, через которую может транслироваться бесконечный спектр переживаний. Как часто мы заколачиваем их в один только мыслительный процесс и не позволяем себе выразить их бессловесно, живо, яркой вспышкой, через танец или игру.


Рома сказал, что сценические умения решат все проблемы вне сцены, и это действительно кажется правдой, потому что с развитием этих навыков и проблемы, и успехи, и переживания, и открытия будут просто разными красками в огромной палитре; а мы как умелые художники будем пользоваться ей всей, и будем учиться проживать любое чувство полно, отдаваясь ему с любопытством и благодарностью. Будем работать и над формой, и над содержанием, и над взаимосвязью между ними.


Очень много интересного впереди, волнительного; и хотя страшно выйти из прихожей, всё нутро подсказывает, что это сделать необходимо, иначе зачем вообще было приходить 💥


Val, [04.03.2023 19:54]
Еще хочется добавить добавить часть, наполненную поэтическим пафосом. Встреча оставила на мне глубокий отпечаток и вышла я с нее одухотворенная; мне вспомнились цитаты из письма Рильке в переводе той же Цветаевой.


Кажется, что актерские навыки, раскрывая творческий потенциал в самом широком смысле, делают человека свободнее, живее, а значит — совершеннее, как совершенно всё в природе.


Кому-то для вдохновения: первое письмо (https://www.tsvetayeva.com/prose/pr_iz_pisem4) об этом


(…если нет общности между Вами и людьми, попытайтесь приблизиться к вещам, которые Вас не покинут; еще ночи есть и ветры есть, идущие сквозь деревья и через многие страны; еще у вещей и зверей все полно совершения, в котором Вы можете участвовать; и дети все еще такие, каким Вы были в детстве, — те же грусть и счастье — и думая о своем детстве


//


Почему Вы не думаете, что он — грядущий, от века предстоящий, будущий, конечный плод дерева, листы которого — мы. Что Вам мешает перебросить его рождение в грядущие времена и жить свою жизнь, как болезненный и прекрасный день в истории великой беременности?


//


Как пчелы составляют мед, так мы из всего извлекаем сладчайшее и строим ЕГО. С малого даже, с незаметного (будь это только с любовью) начинаем мы его, с работы и отдыха вслед, с какого-то молчания или с маленькой одинокой радости)


Margo🎤Вокал, [04.03.2023 21:01]
Очерк


Я шла на чувство. Что-то такое манящее, вселяющее и радость и ужас. 


Надела черные леггинсы, показалось, что это сделает меня пластичнее. 


День сам принёс меня на этот стул номер 13. И как только я на него приземлилась, пространство тут же ответило - «Это совпадение! Так не бывает!» Бывает. Когда следуешь за свои чутьем. 


Голос мужчины на сцене сразу показался мне знакомым. Я поняла КОГО он мне напомнил. Я ликовала! Мой старый друг наконец-то вышел из моих воспоминаний и обрел новую форму. Но о нём позже…


Он бегал туда-сюда, носился по залу, параллельно раздавая приходящим задания. Я встала и закрыла окно, потом второе. Белокурая девушка в розовом крепко обняла меня и улыбнулась.


Стали приходить люди, люди, люди. Мне сразу так повеселело. И захотелось всех их узнать ближе. 


«Привет! Как тебя зовут?» произнесла я раз 20 подряд. Чьи-то имена сразу улетучились, а от кого-то остались в памяти усы, глаза, одежды, волосы, факты из жизни. 


Когда мы знакомимся, то обычно говорим друг другу сухие факты - где, сколько, когда. Но помогает ли это нам узнать друг друга? Конечно. Но мне бы больше хотелось послушать о чувствах или просто почитайте мне стихи, в конце концов. Как же давно это было, когда мужчина читал мне стихи…


Усидеть на стуле в одном положении мне не дано. Я еложу как укушенная вошками псинка. Но не смотря на это, всё моё внимание погружено в человека на сцене. Он рассказывает о театре, о методах актерской работы, о себе, что-то о нас…А я уже не здесь. Меня подхватил лёгкий бриз и растворил в воздухе. Это точно знак, думаю я. Ведь когда в последний раз, я чувствовала, что живу, а не просто выполняю функцию?


Я до чёрта устала уставать! Я хочу подняться со своего 13го стула и крикнуть им всем в лицо со сцены так же как это делает он. 


Что-то произошло и я очутилась на сцене. Меня это так расслабило и успокоило. Когда софит бьёт в лицо, это очень удобно. Ты как-будто остаешься один на один со светом…


Копашения, копашения, вокруг меня уже целый улей. Но мне спокойно и хорошо. 
Уже вчера происходил мастеркласс Ромы Рабиновича. Он очень вдохновил меня. Возродил колыхание, превратив его в биение, ясную пульсацию, творческой силы, неуемной по своей сути, но умятой за свою неуемность.


Поначалу я был сильно не уверен в мысли идти на мероприятие. Неловкие, раздерганные люди, которые будут пытаться через кривляния, найти смысл, что само по себе хорошо, но неловко и куце, из-за нас самих, незнакомых и скептичных. 
А к моему большому удивлению Рома не стал вводить нас в этот сюжет «раскрытие творческого потенциала и актерских талантов за 2 часа». Вместо этого он выцепил большие, невесомые смыслы из пространства зала, из своего внутреннего пространства зала, и спустил их медленно, внимательно, аккуратно к нам в уши, глаза, руки, сердца, чудесные головы. 
И это, если мы будем абсолютно честными, было единственное ценное, важное, что он мог нам подарить. Что он нам и подарил.
Он говорил и говорил, про театр, про ощущение, про большие смыслы, превышающие его рабочие. Мне это очень тронуло и откликнулось. Когда он заговорил про 5 элементов (даооские, небось, подумал я)
внимание воображение фантазия память свобода
Как красиво и просто!
Внимание, принятие нового, с полным погружением, готовым в любой момент ударить громом по пространству. Когда каждая клеточка тела в напряжении впитывания.
Воображение - ощущение, создание собственного мира, с полным проживанием этого. Тесно связанное с умением других увлечь за собой
Воображение - как логичное продолжение предыдущего, поиск невероятной, не существовавшей до этого формы выразить чувство или мысль крайне точно в данный момент времени.
Память и свобода - вообще не понял как связаны, если честно. И только сейчас я «свободно»(!!) понимаю, что не отложилось в «памяти», что это такое. Может в этом и смысл? Узнаю потом.


Уходя витиевато и чуть вальяжно, я ощущал в пальцах на руках забытое легкое, сладкое чувство творить, а на языке, и в ушах, и в волосах на голове наблюдал новую неземную  активность.
Семь


Katya Artyukhina, [04.03.2023 22:49]
Честно, не умею писать очерки и всё скрипит. 
На воркшоп пришла потому что чувствовала потребность в поиске, в средствах выражения, в людях, которые хотят создавать. Но до конца не понимала что это будет. Просто пришла
Я занимаюсь невербальными средствами выражения и средствами поиска. И это тоже добавляет скрипа 
Роман показал всем нам что такое ВНИМАНИЕ. Очень подробно, глубоко и чувственно. 
Это сложно, по-настоящему сложно, воссоздать в своей голове картину происходящего, держать одновременно каждую деталь, запахи, температуру, тактильные ощущения. И настоящий артист правда должен этим всем владеть. И это лэвэл! 
По-правде каждый человек может этим владеть, кто-то с таким обострённым чувством просто рождается( везунчики).
Я это сравниваю с состоянием влюбленности, о чем опять же говорил Рома. Влюбленность и острая чувствительность ко всему в мире, даже к материалу из которого сделана печь.
Раньше я думала, что мне легко почувствовать поэзию. Но после вчерашнего вечера, поняла сколько ещё работы нужно проделать по раскачке этого аппарата. 
И по-новому взглянула на Цветаеву. Спасибо. Она казалась мне проще. 
Особое мерси за внимание к движению, темпоритму и Пине🙏🏻 
В общем есть ощущение, что если соберутся трудолюбивые и горящие, то будет. 
И все домашние задания, которые возможно кого-то могут испугать или поставить на путь критики - это такое благо и поле для прокача, ведь всё, что со скрипом и трудом даётся, это вот то самое. 


Домашку делать надо 100 процентов.


Katya Artyukhina, [04.03.2023 22:49]
[ Album ]


Lenish, [04.03.2023 23:00]
ОЧЕРК


Я пошла на это мероприятие по рекомендации, не зная о нём примерно ничего.


Как же я была удивлена, когда поняла, что попала КУДА НАДО.
Как девочка, которая когда-то поступала на актёрское отделение театрального ВУЗа и которая в итоге стала музыканткой, я была поражена-восторжена-воодушевлена.


Пишу стихи с 12 лет, но в последнее время Вынимать стало сложно. Песни пишутся со скрипом, внешний жестокий мир как-то побудил захлопнуться и уйти в себя. И для меня этот воркшоп и вся затея Ромы - это огромное окно в свой творческий резервуар.
Сейчас прохожу не самый простой период в своей жизни, и задания на Внимание-Воображение-Память-Фантазию для меня стали про СВОБОДУ. Свободу самопринятия, самовыражения, общения с Миром.


Трудно просто в моменте по щелчку пальцев раскрепоститься и начать Вынимать, то есть творить. На задании про Воображение я представила огромную птицу, размером с весь зал, в котором мы сидели. Я увидела её черное с синими переливами оперение, большой блестящий клюв и глаза-бусины, чёрные, увидела кожистые лапы в перетяжках и широкий, волевой размах крыльев.


Дорога домой была фантастической. Я шла сначала по Парку, а потом по улицам Любознательно. Я всюду заходила, куда хотелось, всё рассматривала. Это такое родное качество, но затирающееся под слоем будней.


Очень ценю искренность и открытость всех пришедших ребят, и Ромину, конечно. Меня это невероятно вдохновило и вдохновляет теперь тоже.
Ещё я очень люблю русский язык, всем сердцем. И такая отрада и отдушина, что можно с ним работать, его анализировать и в него погружаться.


Испытываю огромную благодарность и раскрывающуюся Свободу. СПАСИБО!


Lenish, [04.03.2023 23:01]


Dave, [01.04.2023 12:08]
Всем привет. Мне нужно цифровое фортепиано в аренду (буду учиться у себя дома).
Подскажите к кому можно обратиться? Нужно именно фортепиано, с имитацией молоточкового механизма (не кнопочный синтезатор). Благодарю 🔆


Mila Shanti, [01.04.2023 22:11]
#очерк
Мой очерк. 
Моя первая штудия.


Так получилось, что из нас пятерых в это утро, опытных было всего две. Я была в первый раз и мне не терпелось начать.


После долгих и подробных объяснений концепции нашего мероприятия мы наконец-то приступили.


Первой было стихотворение Блока. Невероятно элегантное и романтичное. Под стать рассказчице. 


Создавать образы оказалось весело и радостно. Стихотворение оживало с каждой минутой. 


Интересно было, что у всех участниц свое восприятие написанных Блоком строк. Но в конце стихотворение так наполнилось жизнью, что у меня было ощущение, что это я все придумала. Что все эти воображаемые образы вышли из моей головы. 


Потом пошла я. 
Сначала, когда готовилась,  я выбрала стихотворение Фета. Тоже на романтическую тему, про любовь. 
Но Вика своими словами раздвинула мне пространство вариантов и я сменила выбор на любимого Маяковского. Отрывок из «Облака в штанах». 


Когда я начала читать, внутри меня все затрепетало. Энергия завибрировала во мне. 


Скажу, что читать и воображать самой гораздо интересней, чем слушать и задавать вопросы. 


Воображать мне еще как понравилось.
Ты словно проваливаешься в мир стихотворения. Словно ты попал в другую реальность, поставил ее на паузу и ходишь там, все трогаешь, щупаешь, нюхаешь. 


Так глубоко я никогда не проживала эти строки, хотя знаю их наизусть.


Интересно было осознать, когда я отвечала на вопрос Вики, что я себя не идентифицирую с лирическим героем. Я нахожусь с ним рядом, чувствую его. Но я - наблюдатель, хотя текст написан от первого лица. 
Возможно, было бы по-другому, если бы я все-таки влезла в шкуру этой глыбы. Но мне было страшно. 


Девчонки потом сказали, что стихотворение депрессивное. Хотя я там вижу другое. Про нерв, про глубокую боль, про разрыв. 


Честно, я бы продолжила, но мы не успевали по времени. 
Вика отметила,  что выбор такого стихотворения весьма амбициозен, но в принципе, можно справится. 


Еще она классно подметила, что в какой-то момент в одном месте просто необходим жест. Вообще, я увидела, что жестикуляция очень оживляет чтение.  


Затем было стихотворение про древних богов и Богиню-мать. 
Яркое, красочное, как его рассказчица. 
Много образов, много героев. Все бурлит и дышит. 


Вика подметила, что такое количество образов может усложнить дальнейшие шаги. 


Глядя на эмоциональную исполнительницу, мне показалось, что я была более скована, когда читала. Захотелось расшириться и прочитать заново, осваивая обширнее пространство стихотворения. 


Опыт получился захватывающим и очень интересным. Спасибо!


Виктория Честных, [01.04.2023 22:33]
Мила, объявляю тебе большую благодарность за ответственный подход и скорость! 
Я тоже сегогдня напишу :) 
У меня просто ещё очерк за вчерашнюю встречу на очереди, сначала его выложу 🙈


Виктория Честных, [01.04.2023 22:45]
[ Album ]


Виктория Честных, [01.04.2023 22:45]
Очерк от 31 марта. 
Штудия самой большой из мини-групп. 
Одна голова хорошо, а 14 лучше. 


Как же нас было много!
Груда кроксов у входа продолжала расти, и ребята как муравьи вереницей всё подходили, и подходили, и подходили к столу, выгружая из сумок всевозможные финики, ананасы и прочие сырные торты.


И сейчас же стало казаться,
Что в моей большой комнате
Очень мало места.


Когда критическая масса присутствующих была набрана (проще говоря — закончились стулья) — было принято решение начинать.


Я вызвалась первой. 
Анненский. «Ветер». 


На неделе я занималась наблюдением за ветром. Чтобы лучше почувствовать все эти классификационные тонкости, я делала небольшие видеозарисовки. Я действовала прицельно, специально выходила на рисовые поля в ветреную погоду. Хотелось дать воображению свежий фундамент из памяти. 
Но в моменте чтения всё равно происходила какая-то мешанина.


Он поле ржи задёрнет флёром…


Иль нежным лётом бороздит…


Как будто бы это слишком тонкие, неуловимые различия для меня. Мне уже в процессе чтения начало казаться, что это стихотворение как с чужого плеча. Возможно, мне подойдет что-то более … патетичное, обрубовочное.


Я слишком груба для этого материала.
Мне не под силу различить в себе градации эмоций к такому природному явлению как ветер.


Пока пара десятков глаз смотрела на меня, я почувствовала, как наше сообщество стало многолико — это опора и поддержка, помощник, соратник, маяк и товарищ, жилетка и волшебный пендель, фонарик и электрошокер, навигатор и зеркало. Ребята активно участвовали в построении моей ветряной метавселенной и детализации предметов, а я несколько раз решительно стирала всё нарисованное и начинала заново. 


Сейчас я уже понимаю, что буду менять стихотворение и пройду весь путь заново. Буду считать это возможностью лишний раз потренировать работу с воображением, что хорошо. 


Я чувствую свой рост. Но он заключается не в том, что я стала делать лучше. А том, что я, наконец, поняла, насколько же я действительно все делаю плохо. Это значит, что я таки продвигаюсь по кривой эффекта Даннинга-Крюгера влево, и это гуд!


После меня читал Миша @. 
Он читал Сергея Есенина «Песнь о хлебе».
Вышел взволнованный. 
Было любопытно наблюдать, как отличается картинка его поля от моего. 
У меня был ветер, у него тоже был. Но насколько же по-разному мы переживали все это. 


Затем читала Лениш @pavlenish . Пастернак «Свеча горела на столе». 
Это уже не первый раз, когда я вижу, как она его читает. Однозначно, она углубилась в поисках, оттачивая картину произведения. 


Дальше Лена @Ametabha  читала Цветаеву «Бабушке». 
Подключился Роман, и на её примере мы рассмотрели ошибку в композиции. Лена, расставляя объекты, поставила юных девушек где-то в стороне от лирической героини произведения, и они «вывалились».


Затем Оля @Firefox_33 читала Тютчева «Она сидела на полу».
Роман отметил, что здесь тоже похожее нарушение композиции, как и у Лены. 
Он пригласил Алекса, показать свой вариант, как должно быть, потом попробовал Боря. В результате мы пришли к выводу, что стихотворение Тютчева довольно сложное, с большим вниманием к одному персонажу.


— Если чтецу нечем заняться, то он идет не туда. 


Вышел Алекс @AlexPetynin , он читал «Пророк» Пушкина.
Роман предложил ему как опытному штудийцу уже начать идти в сторону исполнительского мастерства, подключая элементы пластики. На его примере он объяснил, как необходимо проживать их. 


Дальше Роман углубился в пояснение следующих наших шагов в работе со стихотворениями.


1. Нам нужно будет найти композицию, узор стиха. Убедиться, что мы действительно её нашли (проверка — мы понимаем, что делать дальше). 


2. Нужно постепенно переходить от воображения к проживанию происходящего в стихотворении. Элемент воображения нужен, но это всего лишь инструмент на пути к конечной цели – исполнительскому мастерству. 


То есть то, что мы раньше воображали на первых стадиях, мы помещаем внутрь себя и проживаем. Мы перестаем раскидывать объекты, как мы делали раньше, помним об этом, но уже не повторяем этого. 


3. И только после этого мы должны войти в мир пластики.


Виктория Честных, [01.04.2023 22:45]
Мы должны думать, может ли наше тело показать то или это? Для решения этой задачи мы можем опереться на текст и оттолкнуться от него. 


Штудия является лабораторией по поиску таких пластических элементов. 


Результатом нашей работы должны быть находки.


——————


— Артист, он частично похож на энергетического вампира, но он сосет энергию из автора. 


И чтобы получить доступ к этой энергии, нужно подобрать ключ к произведению, который раскрывает его композицию. Когда мы нашли этот ключик и увидели узор, то дальше по идее у нас уже не должно остаться  вопросов из серии «а что делать-то?». Понятная композиция произведения — она, как попутный ветер, должна нас вести к цели.




И нет готового решения, нет рецепта, мы должны учиться через опыт, личную практику и личное чувствование. 


Как дети, которых бросили в воду, учатся плавать. 


Я думала об этом. 
Почему так? 


🤔


Кажется, что такой метод индивидуален и призван помочь избежать одинаковых решений. Если каждый из нас будет следовать определенному стандартному алгоритму в поиске пластических элементов, то они отчасти будут пересекаться, будут шаблонными, как 3. Катя @Ekaterina_Esfir
4.
5.
6.


upd. можно (и даже нужно) ходить на штудии в разные мини-группы, тут нет привязки!


lev rassman, [04.04.2023 19:26]
да отлично


Алекс | Просто, [04.04.2023 20:33]
Тоже хочу в 12:00 в Пт. Найдёшь местечко?


🌊 Оля Лиса 🔥, [05.04.2023 20:45]
Всем привет)))
Завтра в 19 собираю у себя штудию, уже вторую 🥰
Есть пара мест — пишите))


Особенно новенькие, кто хотел бы посмотреть что это и попробовать на вкус в теплой и нежной компании)) 
Приходите)


Виктория Честных, [07.04.2023 21:08]
Искрящиеся мои!


Пора свить в жгутья паруса и как следует пропитаться зелёным шумом. Или что там у вас :)


Есть ещё пара мест в мини-группу на штудию в это воскресенье в 10:00.


🗺 Где: Убуд Tranquil (https://goo.gl/maps/Z6SvLoMNK8AD7cos9)


☝️ Кто:


Вика @izeidn
Оля @sharkolia 
Катя @Ekaterina_Esfir
Лиза @la_la_liz


❤️ Кто ещё желает?


Mikhail Riway, [08.04.2023 14:34]
Всем привет , завтра ( в воскресенье ) собираю группу в 18:00 в Eden estate ubud . Те кто желают пишите ☺️. Будем рады всем и новичкам и опытным 🤗 ещё 2 места


Nia, [08.04.2023 15:03]
Я хочу с вами, можно?


Lenish, [08.04.2023 15:07]
И я)


Mikhail Riway, [08.04.2023 15:08]
Можно )


Митя Чеблаков, [08.04.2023 23:20]
Друзья, всем привет! Я тут новенький , расскажите , что да как тут происходит ?) 


о себе- меня зовут Митя, я профессиональный актёр театра и кино, снимался в кино, играл во мхате, щас тут на Бали без обратного билета. Ужасно скучаю по творческим таким движениям ) поэтому видимо тут, пока только не понимаю , какой тут формат


Lisa, [08.04.2023 23:59]
Нужно вписаться в мини-штудию, это такие само-организованные мини-группы. Там мы читаем и разбираем стихи - упражнение на воображение. Перед этим желательно посмотреть видео от Романа. А после двух штудий можно будет идти на общую сходку


Boris Kh, [09.04.2023 7:43]
Благодарю


Тёмной долгожданной ночью
Свет скользит по голой коже.
В тёмных ложах гаснут свечи.
Ты уходишь, холод тоже.


Плащ, каблук, движенье кисти,
На прощанье важный взгляд.
Дым от яблок в скромных песнях.
Я так больно был вам рад.


Ты уходишь снова, тише,
Через парк и снова в дом.
Ночь не спит, я тебя слышу.
Я с таким собой знаком.


Может в лес, а может к речке,
В лунном шаре утонуть.
Рыбам страшно жить, но легче -
Им не слышно земной путь. 


Рома @neuromap , подскажи, этюды — это задание для всех? Или только для старичков (кто отштудировал воображение)? 
Или, может, вообще только для тех, кто был на занятии?


Roman R., [10.04.2023 9:13]
Да запишите на видео


Kaya, [10.04.2023 9:33]
[ Album ]


Inga Egorova, [10.04.2023 9:51]
Я очень хочу на штудию начиная со среды! У кого будет штудия, хочу записаться!!!😍


Lenish, [10.04.2023 11:32]
Я хочу в среду собрать штудию! Но зависит от @Gia19 и наших поэтических встреч)))


Митя Чеблаков, [10.04.2023 15:57]
К вчерашнему монологу Ромы о ВАЖНОСТИ ДЕЙСТВИЯ, а не слово говорения




Вот так запрещено👆🏻❌


Lenish, [10.04.2023 16:04]
Лучшие💔


Камиля | Упаковка инстаграм📱, [10.04.2023 16:06]
Большое спасибо за приглашение, но тоже только со среды было бы удобно 🙏🏼


Gia19, [10.04.2023 16:08]
Ленишь, дорогая, завтра помогаю другу с переездом, и поэтому хотел на среду собрать нашу поэтическую группу. В среду, во второй половине дня, около 17 часов. Я еще анонсирую в чате поэзии. Надеюсь ты сможешь.


Lenish, [10.04.2023 16:09]
Смогу!


Lenish, [10.04.2023 16:09]
Давайте тогда завтра у меня штудию?


Lenish, [10.04.2023 16:10]
Я как раз стихотворение новое написала☺️


Lenish, [10.04.2023 16:14]
Ой, увидела!


Lenish, [10.04.2023 16:14]
Сегодня хочет кто?


Lenish, [10.04.2023 16:20]
Или в четверг


Margo🎤Вокал, [10.04.2023 16:20]
я думаю в четверг у себя собрать


Margo🎤Вокал, [10.04.2023 16:21]
ну или к тебе можем пойти))


Lenish, [10.04.2023 16:23]
Не стремлюсь взять главенство, можно и у тебя!)


lev rassman, [10.04.2023 17:41]
а полного видео вчерашнего нет?


Kaya, [10.04.2023 19:57]
нет не снимали полное 
Если в кратце о чем была встреча, то два последних выше что я отправляла


Mikhail Riway, [11.04.2023 2:42]
Acting community #очерк.  переход на новую ступень развития  наших  штудий.


За окном темно а это значит время написать очерк, или что то  отдаленно напоминающие его..😌  
Начиналось все как обычно. За исключением того что на сей раз было неприлично много народу, мы как и раньше начали с рассказа стихов, но  выступить успели не многие... Оля  прочитала стих  про загородный дом, наполненный запахом моря от устриц на столе, Виталий чувственно  поел апельсин  со стихом Саши Черного, а после  Ния начала рассказывать про нужность и важность звезд,
но тут пришел Роман и  решил сломать   поэтический вечер превратив его в  нечто иное ...


Нечто иное..
и вот мы больше не читаем стихи. Мы отигрываем актерские этюды. Работаем в парах.  узнаем про такие вещи как "этюд", "подхват " и другие. 
О действиях лучше расскажут  видео  чем слова. По этому я просто подитожу для  всех (и для себя ) кто будет читать эти строки как теперь будем собираться и что пока будем отрабатывать . 


Играем в перестановку физических действий. 
собираемся в пары, кладем в центр какие нибудь предметы  и проговоривая что мы делаем, делаем какое то действие передавая эстафету партнеру. Помним про подхваты, которые оставляет партнер .. так же заботимся и о партнере оставляя подхваты ему . после нескольких минут  сменяем кого то из пары на человека с группы. 
Так же стараемся избегать ошибок.  Все подробнсти в видео.
https://t.me/shkola_svobodi/848


Lenish, [11.04.2023 10:04]
#Очерк на штудию 09.04


Только мы начали читать стихи и по привычке поправлять друг друга «а как ты себе это представляешь?», «Как зовут лирического героя и откуда он?», как ворвался Рома со словами «Забудьте всё, что мы делали до этого. Никакого воображения, теперь у нас будут этюды!» И мы начали вникать в то, что же это такое.


Этюд - это игровая форма тренировки внимания, вовлеченности в партнера, пластической выразительности, погруженности в действие. Теперь к нашему прокачанному воображению мы добавляем отработку Исполнительского мастерства. И Исполнительское мастерство это не работа на публику, не езда по шаблонам и не психология (пока). Это Действие. Буквально действие, движение. Этому нас учат этюды. А также это Игра. Буквально игра, как играют дети - без особых мыслей, наивно, непосредственно и очень активно. Взял лопатку, встал, пошёл, сделал куличик из песка. Подошёл второй, наступил на куличик ногой. Ты в обиде кидаешь в него ветку или огреваешь лопаткой. И так далее. Детки активно двигаются и познают мир через движение и игру друг с другом.


Мы уже давно не детки, и поэтому на штудии нам было так сложно вылезти за рамки Психологического действия - то есть эмоциональной позы, в действие Физическое.


Что мы теперь знаем и делаем?
1. Выбираем стихотворение, в котором есть движение, действие. Описательные или образные не подойдут. И читаем это стихотворение так, чтобы каждой строчкой УБЕДИТЬ партнера в том, что в этой строчке происходит. Можно добавлять свои слова для убедительности. Можно и нужно давать эмоцию, если она подразумевается в этой строчке.
2. Тренируем этюды на действие.
По реальным ситуациям из жизни. Меньше слов - больше дела (=действия). Не останавливам действие партнера, а подхватываем его, тренируем фантазию. Этюд не ограничен одним разом, можно делать необходимое количество подходов, если не получилось с первого.
3. Что ещё важно, на что Рома обратил внимание, это то, что у нас нет сцены и зрительного зала. У нас актерский класс, где мы все равны, все партнёры друг другу, тренируемся и дурачимся. Поэтому не страшно ошибаться, и можно валять дурака:)


После штудии многие ребята вышли в полном восторге (и как обычно, немного в смятении😅), потому что - по их словам - наконец-то началось действие, игра на сцене, я этого так хотел/-а, ждал/-а.


Lenish, [11.04.2023 10:05]




Gia19, [11.04.2023 10:18]
😄👍


Lenish, [11.04.2023 12:52]
Итак! Собираю у себя штудию в этот четверг! С 17:00 до 21:00. Больше 6 человек принять не смогу, так что осталось 1 место)


Уже есть мы:
Я
@valentium 
@izeidn
@Firefox_33
@Ekaterina_Esfir


🌊 Оля Лиса 🔥, [11.04.2023 12:53]
Я хочу)


🌊 Оля Лиса 🔥, [11.04.2023 12:54]
Напоминаю, что сегодня собираемся поЭтЮдить. Есть еще пару мест — пишите в лс


Margo🎤Вокал, [11.04.2023 13:10]
Запиши меня но я только в четверг утром точно узнаю смогу или нет


Margo🎤Вокал, [11.04.2023 13:20]
🔥Я тем временем собираю штудию в эту пятницу 14.04 в 18:00🔥


Центр Убуда


Максимум 8 человек👌


Пишите в личку скину инфу✨


☀️🦋Юлия🦋☀️, [11.04.2023 13:23]
Это по этюдам? Или на то она и штудия, что означает работа со стихами?😂😂


Margo🎤Вокал, [11.04.2023 13:23]
А сегодня вечером мы с @pavlenish собираемся у меня попеть песни под фортепиано)
Нам бы ещё гитару и ударных😁Так что если есть желание помузицировать, пишите! Скину локо👌


Margo🎤Вокал, [11.04.2023 13:24]
У нас сейчас тема этюдов, поэтому будем работать с этюдами🙏


☀️🦋Юлия🦋☀️, [11.04.2023 13:24]
Я к вам хочу😃


Алекс | Просто, [11.04.2023 21:54]
#очерк 11 апреля 


Что-то на непонятном.


Сегодня я тренировал навык творческого искания. 


Было не особо ясно что нужно делать, как и как понять что я делаю что нужно. В какие-то моменты я чувствовал:
– получается!


Хотя непонятно, почему я так решил и что.


Было похоже на поиск не знаю чего в тёмной комнате. И вот что я нащупал:
• Импульс.
Перед любым действием или фразой есть некий импульс, который обретает форму в виде действия/слова.
• Препятствия.
Есть что-то, что мешает этой форме родится. И если импульс сильный и он не обретает формы это словно бьётся о меня. Неприятно.
• Глубина действия.
Есть какой-то параметр действия, благодаря которому эта форма становится наполненной, живой и интересной. Это также влияет на ширину, качество "Паса". 
• Пас.
Некоторое пространство возможностей, которое ты даёшь партнёру по этюду.


Так же заметил, что take your time мне мешал. Точнее я много думал и это создавало препятствия для импульса. Но это скорее относится к этюдам с целями и эмоциями.


@neuromap непонятно.
Дай ТЗ, плиз.


Виталий Хитров, [11.04.2023 22:22]
https://www.youtube.com/watch?v=p0wDKfEbcWk — друзья, новое видео записали с Романом, там вновь теория и разбор ошибок.. Приятного просмотра, обязательно подписываейтесь на канал.. Если есть вопросы или желание поделиться, оставляйте, пожалуйста, комментарии!


Виталий Хитров, [12.04.2023 1:54]
Делюсь самым важным для меня. Это инструкция-призыв — каждый из нас унесет столько сколько сможет взять(или вынуть) и тут самое важно научиться брать и вынимать.. С этого самого важного навыка все и началось на первом занятие.. вынимать. 


Инструкция: занимаетесь сразу делом — не ждите, пока собиратся все. Пришли на пол часа раньше, собрались 3 человека — начните уже читать в троем. Только так вы научитесь брать от жизни то что она вам дает и так вы научитесь чувстввать красоту, краски, запахи, мысли и смыслы. Пусть опаздавшие завидуют, что они много пропустили. 


Если вас собралось много, разбейтесь сразу на несколько групп и начните делать, так больше людей попробует — тут важно практика, теорию вы сможете еще прочесть и даже посмотреть на видео. 


Тупит партнер помогайте ему советами и подменяйте его:  штудия — это не выступление — это лабаратория, в которой нет правил. Вы сами их создаете правила, сами им следуете и сами их нарушаете, творите. 


#очерк:  меня очень растроило, что мы потерали по около 1 часа на ожидание и переход в другой зал.. Меня волнует выполнение заданий — это самое важно и дает познакомиться с человеком гораздо больше, чем болтавня.


Виктория Честных, [12.04.2023 2:13]
Сегодня у Оли @Firefox_33 была штудия по этюдам.
Она закончилась чуть раньше, чем появилось видео от Романа с пояснениями к этой теме. Поэтому мы сегодня вдоволь насладились ошибками ;)


Делюсь результатами штудии в виде коротких 2-3 минутных роликов с этюдами.


Очень хотим обратной связи - вообще в том ли мы направлении идём?)


Виктория Честных, [12.04.2023 2:15]
[ Album ]
Этюды с задачей.


Виктория Честных, [12.04.2023 2:18]
[ Album ]
Этюды без задачи.


Виктория Честных, [12.04.2023 2:20]
[ Album ]
Этюды с очень подробной задачей.


Виктория Честных, [12.04.2023 11:14]




Виктория Честных, [12.04.2023 11:14]
Очерк.
Штудия у Оли @Firefox_33 
11 апреля. Этюды.


План был такой: собрать несколько человек, которые присутствовали на штудии в воскресенье и выжать из них всю информацию, которую давал Рома. Больше всего мы ждали от ребят примеров и практики, но оказалось, что каждый понял всё по-своему.
Выслушав каждого, мы решили пробовать всё.


Мы начали практиковать и экспериментировать, пытаясь действовать. Сложно сейчас определить, что было успешным, а что нет. Я так и не поняла, какой конечный результат нужно было достичь. Все, что мы делали, казалось бесконечной игрой без конкретной цели. Можно даже сказать, что все наши действия были ошибками.


Мы попробовали различные форматы, начав с как мы его называли «артхауса» - взаимодействия двух игроков в пространстве без цели. Это была игра без правил и названия, просто два человека действуют: один делает, а второй отвечает. Мы попробовали этот формат по очереди, и он оказался самым сложным. Было трудно действовать, когда нет ясной цели. Ошибочно полагать, что если нет ограничений, то ты абсолютно свободен. На самом деле, рамки и понятный вектор всегда помогают. У нас не было никаких подсказок, никакой помощи, и практически все наши игры заканчивались тупиком. 


Однако, когда мы ребята внедряли подобие роли, например, тренер и спортсмен, официант и клиент, это чуть помогло ориентироваться в действиях. Абсолютно бессмысленные действия также прерывали поток игры и вызывали недопонимание.


После того, как мы взаимодействовали без задач, решили попробовать поставить перед собой цели. Мы повторили формат с расстегиванием рубашки, попытались поднять партнёра со стула и удержать его. Лично мне такой формат действий был намного проще, потому что было примерно понятно, как двигать сцену, какие действия я могу ещё сделать, в каком направлении двигать фантазию. Цель подсказывала, что именно можно делать, не уводя в это какой-то символизм, артхаус или прочее. 


Однако не всем такой этот формат облегчил задачу. Особенно сложно с придумыванием действий, как мне показалось, было у тех, кто и в жизни очень сдержан, не привык много жестикулировать, двигаться и делать излишние движения. Как будто у них отсутствует "библиотека" движений, которые могли бы выразить эмоцию и порыв. Вспомнила субтитры к фильму "Пыль", где глухонемой режиссёр этого фильма рассказывал языком и жестами песню Цоя. (https://youtu.be/haehT63KUVU) В своё время я наслаждалась этим видеорядом, так как можно понять всё: напряжение. эмоции, смысл, даже не зная языка жестов. Вот это я понимаю — библиотека!!! 


Из сложностей отмечу следующее: трудно сдерживать речь и просто действовать. Мы скатывались в разговоры и двигали сюжет с помощью текста, а не с помощью действий. Это проще, привычнее, и все мы допускали эту ошибку. 


Часто мы делали движения в стиле «крокодила». Я не знаю, является ли это ошибкой. Возможно, это тоже приемлемо. 


Часто происходила игра в одни ворота. Это когда партнер отказывается от твоих идей, не поддерживает твои действия, не принимает твой путь, отрицает твои действия и не предлагает свои, что приводит тебя в тупик или вообще отказывается действовать. Он может быть без инициативен или выдавать какое-то малозначимое действие, которое не двигает сцену. Это заставляет тебя действовать еще раз, и еще раз, и еще раз без помощи партнера, и это приводит в тупик. Из этого я делаю важный вывод, что на сцене всегда должны работать двое в таком формате этюдов парных, чтобы это не превращалось в два отдельных моноспектакля. Сцена должна двигаться совместными усилиями.


Конечно, мы очень часто мы скатывались в партер, но мы пока подмечали это и наслаждались.


Ещё мы заметили, что довольно сложно контролировать свою речь и действовать только жестами. Мы решили сыграть в этюд с подробной целью и попробовать не удерживать речь и посмотреть, что из этого выйдет. Результат получился забавный, но ребята не были уверены в правильности этого упражнения. Это оказалось интересным опытом. Пересматривая видео, я понимаю, что это напоминает тот мем, где «Да она не может любить меня — Да я люблю тебя!».


Виктория Честных, [12.04.2023 11:14]
По итогам встречи я могу сказать, что мы много пробовали и много ошибались. 


Возможно, мы сделали вообще все неправильно, не поняли цель упражнения. Но ошибки и действия, сделанные в ходе этого опыта, помогут нам быстрее двигаться вперед. 


Такая штудия в стиле «поди туда, не знаю куда» сплотила нас в попытках найти истину и дала возможность свободно ошибаться и попробовать все, что возможно и невозможно.


Моя любимая находка из этой штудии произошла в конце, когда Оля и Алекс играли пару. Оля, убирая со стола, «невзначай» кинула конфетку Алексу, а перебросил ее обратно. Я спросила ее потом, что это было, и она ответила, что это была настоящая реакция — она бы так поступила в реальной жизни. Это было необычно и интересно. Жаль, что половина народа уже ушла и не увидела эту пластическую находку. 


Специально написала очерк до того, как посмотрела видео, которое вчера выложил Виталий. Буду смотреть его сейчас.


🌊 Оля Лиса 🔥, [12.04.2023 12:47]
Идея снимать видео — просто отличная!!


Kaya, [12.04.2023 13:01]
Ребята привет вчера не смогла в итоге доехать
Да, спасибо за видео 💭
Надеюсь скоро увидимся с вами! 🫶🏼


🌊 Оля Лиса 🔥, [12.04.2023 13:13]
Вчера я собрала у себя штудию. И я прям собой невероятно горжусь, ведь КАЖДОГО, кто был на штудия я звала лично.  
Хоть и немного грустно от этого, что сейчас будто сложнее собрать людей, зато, приходят те, кто прям горит, кому интересно.


Было так душевно! Спасибо, кто был 🥰
Я получила море удовольствия в наших попытках понять, а что же именно мы должны делать.


Боря рассказал, что есть 2 основные этюдные техники — этюд с целью и без. И, посмотрев обрывки занятия с Ромой в вс, я для себя в голове сохранила следующее — что первоначально действие, оно должно быть коротким, пластичным, ярким, желательно без слов и психологических действий (показать эмоцию).


Мне очень понравился формат — без цели — мы с Борей, прям от души, подурачились — мне очень понравилось. Каждый раз заходя в партер — я проявляла всю изобретательность, а как можно вынырнуть оттуда. Мне хотелось менять положение тела в пространстве — вверх, вниз, за партнера, перед партнером, на стул, под стол, и тд. Сейчас понимаю, что можно было еще и поиграть со скоростью — резко, замедлиться, плавно, быстро, остановиться.


Вообще, просматривая после видео — столько интересных мыслей пришло в голову — совсем одно «быть в процессе и генерировать там» и совсем другое наблюдать на себя со стороны. Много рефлексии — а почему я делаю это действие, какие есть мои любимые действия и тд.. 


Пробовали и другие форматы и каждый был интересен по-своему.


А когда в конце, мы наконец, разрешили себе не «делать прям упражнение» и дали себе свободы — прям интересно, как все легко потекло.


Интересно было замечать, как по разному я взаимодействую в разных парах. 
Очень интересно это все исследовать!
Можно вам партнерам быть на контрасте — тихим и громким, можно в одном состоянии, все по-разному. 


А еще интересная находка про то, чтобы сделать такое действие, чтоб оставить партнеру возможность сделать следующее, не просто «отбить мячик», а отбить так, чтоб партнер смог отбить в ответ.
Инсайт про то, что вы ВМЕСТЕ создаете и каждый делает свою часть, что я не пытаюсь ВЫИГРАТЬ (уйти, чтоб он не смог меня остановить; или быстрее расстегнуть рубашку), а скорее делаю так, чтоб игра продолжалась, иногда даже помогая партнеру, поддаваясь.


Boris Kh, [12.04.2023 17:00]
Наши этюды:


https://www.instagram.com/reel/CqXbjd8IGCe/?igshid=MDJmNzVkMjY=


🌊 Оля Лиса 🔥, [12.04.2023 17:01]
Ахахахха


Виктория Честных, [12.04.2023 17:16]
Да-да-да!)


Виктория Честных, [13.04.2023 14:55]
Пересмотрела еще раз ролик про этюды 🔥


Возник вопрос: а можно ли в этюде использовать выдуманные предметы? Невидимую сигарету. Вымышленный дождь. И тп.
И можно ли одни предметы выдавать за другие? Например, взять подушку и сказать, что ты взял сумку?
@neuromap


Roman R., [13.04.2023 15:05]
Лучше пока не надо


Виктория Честных, [13.04.2023 15:18]
Спасибо, поняла 🙏


Митя Чеблаков, [13.04.2023 15:32]
Ром!! А когда будет общая встреча-занятие/штудия?) ну или ребят, вы знаете


RoДорогие друзья(а точнее подруги), кто остается на Бали и хочет дальше погружаться в актерское, предлагаю собраться на тантрический женский круг на след неделе. Соединимся со своим телом, включим его, подышим, все это очень поможет в развитии актерских скилов, налаживании контакта с собой и партнером по сцене) ну и просто хорошо проведем время вместе!


Nia, [19.04.2023 23:19]
Чудесная была штудия, спасибо!) 
Жду вас вновь 
✨🙏


Максим Орлов, [20.04.2023 11:25]
Ну а свечи произведения искусства!


Митя Чеблаков, [20.04.2023 12:09]
Ребят! Хочу в воскресенье сделать штудию общую, большую, но нужна ваша помощь - нужно место, где это провести ) кто может с этим помочь?🙏🏼


🌊 Оля Лиса 🔥, [20.04.2023 12:15]
В первой половине дня?


Митя Чеблаков, [20.04.2023 12:31]
Да, или обед


Margo🎤Вокал, [20.04.2023 12:46]
У меня сегодня штудии не будет, переносим на следующую неделю🙏


🌊 Оля Лиса 🔥, [20.04.2023 13:03]
О! Тогда я буду
Просто вечером работа, а очень хотелось попасть 🥰


𝘼𝙄𝙍𝙊𝙎 👨🏻‍🎤 Ниндзя Проявления, [21.04.2023 9:55]
Ребята, кажется у вас тут здорово!
Как присоединиться к следующему занятию?


Roman R., [21.04.2023 12:47]
Можешь выбрать любую штудию о которой тут оповещают в чате и присоединиться в назначенное время и место (обычно в личку у того кто организует). До посещения важно посмотреть Синий класс https://youtu.be/-0ks9Bsn334, а также пару видео пояснений к текущему разделу "Этюды" (https://www.youtube.com/watch?v=p0wDKfEbcWk)


R
Margo🎤Вокал, [22.04.2023 12:37]
Завтра с 12:30 до 15:00 @nicetomitty1 проводит штудию у меня дома. Максимум 10 человек, все кто хочет прийти напишите мне, я добавлю вас в группу👌


Alexandra🐾, [22.04.2023 20:13]
Привет) проверь пожалуйста личные сообщения


Митя Чеблаков, [23.04.2023 15:08]




Roman R., [23.04.2023 19:21]
Лучше поэзию и этюды отделить, чтобы от поэтического текста только идеи для этюдов брать. А то получается что текст стихотворения про одно и этюд про другое


Lisa, [24.04.2023 11:37]
А вторую запись скинешь?


Митя Чеблаков, [24.04.2023 11:40]
Грузится


Митя Чеблаков, [24.04.2023 11:41]




Аrtem Gorovoi, [29.04.2023 2:17]
Первая Штудия в Ярославле✌🏼


Roman R., [29.04.2023 16:58]
Пишите в личку дам задание


Roman R., [30.04.2023 3:58]
Скиньте сюда свои стихотворения


Mau Vesnau, [30.04.2023 16:59]
На первом занятии штудии в Ярославле мы взяли несколько стихов.
Первым было стихотворение Хармса «Подруга». 
С первых же строк стало очевидно, насколько у всех участников разное мировосприятие. Все задавали абсолютно разные вопросы и по-своему видели картину, описанную одними и теми же словами. Это наблюдение очень точно показывает, насколько непохожее мышление у людей, а еще в каких мы уникальных мирах живем. У каждого - свой, неповторимый, со своими красками, иллюзиями и эмоциями. И вроде бы это очевидная мысль, но на штудии она приобрела яркое живое воплощение. Я буду каждый раз стараться вспоминать этот опыт при возникающих разногласиях с другими людьми и стараться не делать преждевременные выводы. 


«Подруга» каждому виделась по-своему, кто-то сразу обозначил человека, с вполне конкретными чертами, а кто-то увидел образ природы. Во время занятия было много обсуждений и даже открытий. Это нас вдохновило и мы взяли еще один стих Пастернака «Ночь». Мои наблюдения укоренились. Но в этот раз мы решили отвечать на вопросы не по-очереди, а задавать их одному человеку и слушать только его объяснение. Это не совсем удалось, каждому хотелось высказать и нарисовать свою картинку, ведь даже угол обзора был у всех разный. Кто-то смотрел на происходящее со стороны крыла самолета, кто-то издалека из комнаты автора, кто-то был пилотом самолета, а кто-то - пассажиром. Под конец мы не удержались от описания эмоций, которые рождаются при чтении стихотворения, хотя вроде этот момент надо было опустить. Но живой разговор достаточно непредсказуем и сам выводит на новые повороты.


Подводя итог, хочу сказать, что жду следующей штудии и новых заданий.


Helen Fox, [30.04.2023 17:50]
Как только мы начали занятие - первое, что удивило - на сколько можно по разному увидеть один и тот же текст. Мы взяли стихотворение Хармса «Подруга». 


Ребятам показалось оно сложным для этого задания, но для меня оно раскрылось по-новому. Я никогда не думала о нём именно с той точки зрения, которой мне предложили увидеть ребята. Я даже наконец-то поняла о чём же это произведение и по-мимо того, что «Подруга» один из моих любимейших стихотворений - я как будто заново его открыла в тот день. 


Второе мы взяли «Ночь» Пастернака. Хоть и получилось у нас немного смазано, я сделала вывод о том, что каждому из нас не хватает. Получилась какая-то психологическая разборка, если честно. Потому что каждый увидел то, что было внутри на тот момент. Я проследила это по себе и 2 своим друзьям, которых я хорошо знаю. 


Ждём напутствий и продолжения!


Аrtem Gorovoi, [30.04.2023 18:23]
Моя первая Штудия случилась в Ярославле. В Убуде я успел побывать только на двух мастер-кассах, и очень хотелось попрактиковать в мини группе. 
Сначала я попытался сделать Штудию онлайн, мы даже созвонились один раз, но что-то пошло не так - может быть формат, может, я просто закрутился по возвращению домой, а может, не хватило опыта. Но желаиние и инетерес по-прежнему горят, и я решил собрать группу в Ярославле. 
Поскольку ребята не знакомы со Школой и с Ромой, мне пришлось презентовать программу "Синего класса" самому. Сделал я это как сумел. И хорошо, что у меня есть опыт преподавания - кое-что, и я предполагаю даже ключевые важные пункты, мне удалось донести. Правда, я рассказал только про 5 элементов и работу со стихами, но этого было достаточно, чтобы открыть много нового и отлично провести время!
Мы не знали как именно нужно читать, поэтому исследовали разные способы. 
Сначала на примере всего одной строчки, прочиатнной рандомно из наугад открытой книги Пушкина, я объяснил что делать: представить, вообразить, визуализировать написанное, достав образ из памяти, рассмотреть его поближе и выделить "художественную деталь", а чтобы это получилось лучше другие участники задают уточняющие вопросы. 
Когда мы взяли первое стихотвоерние "Подруга" Хармса, начался мозговой штОрм. Я бы сказал балаган, но мне удалось таки ораганизовать процесс, и мы решили сперва полностью прочитать это стихотворение, т.к. оно слишком абстрактное и мы долго не могли сойтись в образах, не могли начать рисовать что-то общее. Не знаю, может быть оно и не нужно было, но прочитав, мы обсудили о ком и о чем произведение, нарисовали картинку и дополнили ее каждый своими деталями.
Второе стихотворение я взял по рекомендации Ромы после первого МК, "Ночь" Пастернака. Дело пошло луше. Мы по очереди выходили "на сцену" и каждый рассказывал что он видит, откуда смотрит, что слышит, чувствует, какие эмоции проживает, какими деталями может дополнить увиденное. Этот дискурс затянулся, плавно перейдя в метафизическую пастернаковскую ночь.


Roman R., [01.05.2023 3:47]
@hohlovbs напиши сюда свои выбранные стихотворения


Roman R., [01.05.2023 3:51]
@Mikhail_Riway Театр Убуд lev @pavlenish @niavocal @AlexPetynin @Firefox_33 @izeidn @valentium @unicornspusssy напишите сюда свои стихотворения и все у кого тоже есть выбранные поэтические произведения


Margo🎤Вокал, [01.05.2023 9:38]
[ Album ]


Виктория Честных, [01.05.2023 14:44]
Я на штудиях работала с двумя стихотворениями: И. Анненский "Ветер" и А. Ахматова"О, жизнь без завтрашнего дня!"


Виктория Честных, [01.05.2023 14:44]


Виктория Честных, [01.05.2023 14:44]




🌊 Оля Лиса 🔥, [01.05.2023 14:54]
Которые я читала


🌊 Оля Лиса 🔥, [01.05.2023 14:55]
И это


🌊 Оля Лиса 🔥, [01.05.2023 14:55]




🌊 Оля Лиса 🔥, [01.05.2023 14:56]
С динамикой еще не брала


Roman R., [01.05.2023 16:06]
Выбирайте отрывки из прозы где есть монологи, это будет после этюдов


Roman R., [01.05.2023 16:16]
Плюс все кто был на штудиях и ещё не был - напишите свои выбранные стихотворения пожалуйста


Виктория Честных, [01.05.2023 17:16]
Отдаём предпочтение нашей классике, без зарубежных авторов?


Boris Kh, [01.05.2023 17:17]
Стихотворения:
Блок «Девушка пела в церковном хоре»
https://rustih.ru/aleksandr-blok-devushka-pela-v-cerkovnom-xore/
Блок «Так окрыленно, так напевно»
https://rustih.ru/aleksandr-blok-tak-okrylenno-tak-napevno/
Блок «Скифы»
https://rustih.ru/aleksandr-blok-skify/


Проза:
Вырыппева, Кислород, Композиция «Танцы»
https://vyrypaev.com/ru/plays/oxygen/ru/


Roman R., [01.05.2023 17:24]
Лучше так


Boris Kh, [01.05.2023 18:33]
Ребята, как вам идея встретиться до того, как рома приедет и начнет раздавать снова новые вводные?)


Если у кого-то есть пространство - скажите, я готов на себя взять все остальное


Boris Kh, [01.05.2023 18:33]




☯︎ Olga Klimova ☯, [01.05.2023 18:42]
У меня есть пространство


Nia, [01.05.2023 19:31]
Почему я здесь, почему не там?
Как получается, что до того как я стала той, кто я есть, меня не было, и что однажды я перестану быть той, кто я есть?
Когда я была ребенком, я терпеть не могла шпинат, зеленый горошек, рисовую кашу и вареную цветную капусту. А теперь я все это ем и не потому что меня заставляют…
Когда я была ребенком, я однажды проснулась в чужой постели, а теперь...
Тогда многие люди казались мне красивыми, а теперь - лишь некоторые.
Я имела ясные представления о рае, а теперь лишь догадываюсь о нем.
Тогда я не думала о не бытие, а теперь трепещу перед ним.
Когда я была ребенком, вся моя жизнь была вдохновенной игрой, а теперь вдохновение лишь иногда посещает меня, вас.
Когда я была ребенком, мне хватало яблок и хлеба, чтобы наесться.
Так было всегда. Когда я была ребенком, ягоды сами падали мне в руки, как это делают только ягоды. И так было всегда.
Неспелые орехи пощипывали мне язык. Так было всегда.
Забравшись на гору, я мечтала забраться на другую, еще выше.
А попав в какой-нибудь город, мечтала оказаться в другом, еще большем. Так было всегда.
Забравшись на дерево, я тянула руку к вишням, и испытывала восторг такой же, как сейчас.
Стеснялась незнакомых людей так же, как сейчас.
Когда я была ребенком, я метнула в дерево палку, как копье, и она до сих пор дрожит.


Margo🎤Вокал, [24.05.2023 23:06]
Нина Садур. "Чардым". Монолог Анны (сцена разговора с Димой).


Я была медсестрой. Ты был ранен, Сталинград. Я тебя волокла, до баржи, чтоб сплавить по Волге. Но из неба злой летчик нас с тобой разглядел. Уносясь для разгону, он сигналил, что снова вернется, я тебя закрывала, ты ругался, кусался, чтобы я уходила одна. Уже ветер открыл карателя молодого, уже злое, прицельное лицо мы разглядели. Уже встретились мы с ним глазами в глаза. Тогда ты, Алексей, раненый воин, закрыл меня всем собою, к земле прижал. Ты глазами смотрел мне в глаза, синими окнами. Потом ты дернулся сильно, два окна, два синих глаза твоих распахнулись настежь, весну проливая, а вся сильная твоя кровь в меня ушла. Ты был убит, вся твоя кровь перетекла в меня. Вся. Умер ты, ушел в меня весь, два твоих синих окна распахнулись навек. Ты мой жених. Я тебя догнала.
Ты не представляешь, как жалко всех, погибших от любви! Жальче сгоревших летчиков! Жальче задохнувшихся шахтеров!


Anna, [24.05.2023 23:16]
Добрый вечер ✨
Скажите , а можно мне взять этот монолог тоже ?


Anna, [24.05.2023 23:17]
МАРИНА ЦВЕТАЕВА 
ПИСЬМО НИКОДИМУ ПЛУЦЕР-САРНА




Я Вас больше не люблю.
Ничего не случилось, — жизнь случилась. Я не думаю о Вас ни утром, просыпаясь, ни ночью, засыпая, ни на улице, ни под музыку, — никогда.
Если бы Вы полюбили другую женщину, я бы улыбнулась — с высокомерным умилением — и задумалась — с любопытством — о Вас и о ней.
Я — вышла из игры.
— Все, что я чувствую к Вам — легкое волнение от голоса, и то общее творческое волнение, как всегда в присутствии ума-партнера.
Ваше лицо мне по-прежнему нравится.
— Почему я Вас больше не люблю? Зная меня, Вы не ждете «не знаю».
Два года подряд я — мысленно — в душе своей — таскала Вас с собой по всем дорогам, залам, церквам, вагонам, я не расставалась с Вами ни на секунду, считала часы, ждала звонка, лежала, как мертвая, если звонка не было, всё, как все, и все-таки не всё, как все.
Вижу Ваше смуглое лицо над стаканом кофе — в кофейном и табачном дыму — Вы были как бархат, я говорю о голосе — и как сталь — говорю о словах — я любовалась Вами, я Вас очень любила.
Одно сравнение — причудливое, но вернейшее: Вы были для меня тем барабанным боем, подымающим на ноги в полночь всех мальчишек города.
— Вы первый перестали любить меня. Если бы этого не случилось, я бы до сих пор Вас любила, ибо я люблю всегда до самой последней возможности.
Сначала Вы приходили в 4 часа, потом в 5 ч., потом в 6 ч., потом в восьмом, потом совсем перестали.
Вы не разлюбили меня (как отрезать). Вы просто перестали любить меня каждую минуту своей жизни, и я сделала то же, послушалась Вас, как всегда.
Вы первый забыли, кто я.


Пишу Вам без горечи — и без наслаждения. Вы без горечи — и без наслаждения, Вы все-таки лучший знаток во мне, чем кто-нибудь, я просто рассказываю Вам, как знатоку и ценителю — и я думаю, что Вы по старой привычке похвалите меня за точность чувствования и передачи.


Anna, [24.05.2023 23:17]
Я пока нашла только один 🙏🏻


Margo🎤Вокал, [24.05.2023 23:17]
конечно! мы же друг другу идеи накидывать договорились)


Anna, [24.05.2023 23:18]
Спасибо 🥰


Boris Kh, [24.05.2023 23:23]
Мне вот это нравится


Boris Kh, [24.05.2023 23:23]
#монолог
М. ЦВЕТАЕВА ПОВЕСТЬ О СОНЕЧКЕ. МОНОЛОГ


Как я люблю любить... 
А Вы когда-нибудь забываете, когда любите, что любите? Я - никогда. Это как зубная боль, только наоборот- наоборотная зубная боль. Только там ноет, а здесь и слова нет. 


Какие они дикие дураки. Те, кто не любят сами не любят, будто дело в том чтоб тебя любили. Я не говорю, конечно, но встаёшь как в стену. Но Вы знаете, нет такой стены, которой бы я не пробила. 


А Вы замечаете, как все они, даже самые целующие, даже самые, как будто любящие, так боятся сказать это слово? Как они его никогда не говорят? Мне один объяснял, что это грубо отстало, что зачем слова, когда есть дела, то есть поцелуи и так далее. А я ему: "Нет. Дело ещё ничего не доказывает. А слово-всё! Мне ведь только этого от человека и нужно. "Люблю" и больше ничего. Пусть потом как угодно не любит, что угодно делают, я делам не поверю. Потому что слово было. Я только этим словом и кормилась. Оттого так и отощала. 


А какие они скупые, расчётливые, опасливые. Мне всегда хочется сказать: "Ты только скажи. Я проверять не буду". Но не говорят, потому что думают, что это жениться, связаться, не развязаться. "Если я первым скажу, то никогда уже первым не смогу уйти". А они и вторым не говорят, ни которым. Будто со мной можно не первым уйти. 


Я в жизни никогда не уходила первой. И сколько в жизни мне ещё Бог отпустит, первой не уйду. Я просто не могу. Я все делаю, чтоб другой ушёл. Потому что мне первой уйти - легче перейти через собственный труп.


Какое страшное слово. Совсем мёртвое. Поняла. Это тот мёртвый, которого никто никогда не любил. Но вы знаете, для меня и такого мёртвого нет. Я и внутри себя никогда не уходила первой. Никогда первой не переставала любить. Всегда до самой последней возможности. До самой последней капельки. Как когда в детстве пьёшь и уж жарко от пустого стакана, а ты все тянешь и тянешь. И только собственный пар.


Виктория Честных, [24.05.2023 23:24]




Виктория Честных, [24.05.2023 23:24]




Виктория Честных, [24.05.2023 23:24]




Margo🎤Вокал, [24.05.2023 23:28]
М.Ю. Лермонтов. "Герой нашего времени". Монолог Веры (в письме к Печорину).


"Я пишу к тебе в полной уверенности, что мы никогда больше не увидимся. Несколько лет тому назад, расставаясь с тобою, я думала то же самое; но небу было угодно испытать меня вторично; я не вынесла этого испытания, мое слабое сердце покорилось снова знакомому голосу... ты не будешь презирать меня за это, не правда ли? Это письмо будет вместе прощаньем и исповедью: я обязана сказать тебе все, что накопилось на моем сердце с тех пор, как оно тебя любит. Я не стану обвинять тебя - ты поступил со мною, как поступил бы всякий другой мужчина: ты любил меня как собственность, как источник радостей, тревог и печалей, сменявшихся взаимно, без которых жизнь скучна и однообразна. Я это поняла сначала... Но ты был несчастлив, и я пожертвовала собою, надеясь, что когда-нибудь ты оценишь мою жертву, что когда-нибудь ты поймешь мою глубокую нежность, не зависящую ни от каких условий. Прошло с тех пор много времени: я проникла во все тайны души твоей... и убедилась, что то была надежда напрасная. Горько мне было! Но моя любовь срослась с душой моей: она потемнела, но не угасла.
Мы расстаемся навеки; однако ты можешь быть уверен, что я никогда не буду любить другого: моя душа истощила на тебя все свои сокровища, свои слезы и надежды. Любившая раз тебя не может смотреть без некоторого презрения на прочих мужчин, не потому, чтоб ты был лучше их, о нет! но в твоей природе есть что-то особенное, тебе одному свойственное, что-то гордое и таинственное; в твоем голосе, что бы ты ни говорил, есть власть непобедимая; никто не умеет так постоянно хотеть быть любимым; ни в ком зло не бывает так привлекательно, ничей взор не обещает столько блаженства, никто не умеет лучше пользоваться своими преимуществами и никто не может быть так истинно несчастлив, как ты, потому что никто столько не старается уверить себя в противном.
Теперь я должна тебе объяснить причину моего поспешного отъезда; она тебе покажется маловажна, потому что касается до одной меня. Нынче поутру мой муж вошел ко мне и рассказал про твою ссору с Грушницким. Видно, я очень переменилась в лице, потому что он долго и пристально смотрел мне в глаза; я едва не упала без памяти при мысли, что ты нынче должен драться и что я этому причиной; мне казалось, что я сойду с ума... но теперь, когда я могу рассуждать, я уверена, что ты останешься жив: невозможно, чтоб ты умер без меня, невозможно! Мой муж долго ходил по комнате; я не знаю, что он мне говорил, не помню, что я ему отвечала... верно, я ему сказала, что я тебя люблю... Помню только, что под конец нашего разговора он оскорбил меня ужасным словом и вышел. Я слышала, как он велел закладывать карету... Вот уж три часа, как я сижу у окна и жду твоего возврата... Но ты жив, ты не можешь умереть!.. Карета почти готова... Прощай, прощай... Я погибла, - но что за нужда?.. Если б я могла быть уверена, что ты всегда меня будешь помнить, - не говорю уж любить, - нет, только помнить... Прощай; идут... я должна спрятать письмо...
Не правда ли, ты не любишь Мери? ты не женишься на ней? Послушай, ты должен мне принести эту жертву: я для тебя потеряла все на свете..."


Margo🎤Вокал, [24.05.2023 23:32]
У. Шекспир. "Макбет". Монолог Гекаты (сцена разговора с ведьмами).


Уж не напрасно ль, шлюхи? - Каковы!
Аль не собою сами смели вы
Загадкой темного привета
В убийства заманить Макбета?
А я, царица ваших чар,
Источник тайный зол и кар,
Я вами лишена забавы,
Не показала нашей славы? -
И для кого ж трудились вы?
Для гордой, буйной головы!
Одних себя такие любят;
В свою, не в нашу пользу губят.
Поправьте дело: жду я вас
У входа в ад в рассветный час;
Он к вам придет и знать захочет,
Что Рок ему сулит и прочит...
Пора! умчуся среди мглы:
Готовьте чары и котлы...
Чтоб грозных дел поспел начаток,
Мне нужен ночи весь остаток;
В заботе встретить утро мне:
Повисла капля на луне...
Ту каплю на лету схвачу я,
Волшебством каплю распущу я,
Из капли вызову духов, -
И духи силою своею,
Обманом двуязычных слов,
Ему, безумцу, сломят шею.
Слеп, буен, дерзостен, жесток,
Он презрит Смерть, он презрит Рок,
Беспечен будет; нам же прибыль;
Беспечность первый вождь в погибель.
Вон, взгляньте, - там на туче громовой
Сидит и ждет меня бесенок мой!


Anna, [24.05.2023 23:36]
Марьян Шер "Время зимы"


... Приятного аппетита. Знаешь... Я тут вдруг вспомнила... Было у меня время, когда стояла зима. И во время этой зимы всегда шел снег. Он был не теплый и не холодный. Такой шелковистый и мягкий как вата. Даже и не сразу разберешь, что это был... ОН. Который взял и похитил. Изящно, гордо, нежно. А ты так ничего и не заметил. Ты же - в своих мирах. И ты не виноват. Ты просто такой. 
Но я про время зимы. Знаешь, бывает иногда ощущение, что хочется порисовать на морозных окнах чем-то. Краской, карандашом, просто пальцем. Да-да, указательным пальцем, чтобы то, что скрывает морозное окно стало... нет, не явным. Явным оно не станет. Но чтобы просто прикоснуться к этому морозному стеклу. Чтобы почувствовать что-то. А возможно - тебя?
Скажи мне, пожалуйста. Скажи, что ты меня ненавидишь. Мне это очень нужно сейчас. Тогда бы я имела повод. А теперь что? Дождь? Снег? Морозные хлопья на окнах? Или - ОНА? Нет, я тебя не укоряю. Это твоя дочь. И я была счастлива. И ты был. Мы были. 
Но -теперь все изменилось. Скажи мне, что ты меня ненавидишь. Скажи же мне это, пожалуйста. Тогда - я смогу просто ненавидеть тебя. Но не раньше. Не ранее. 
Скажи же мне это, наконец! И можешь не мыть за собой посуду. Я сама...


Boris Kh, [24.05.2023 23:37]
я чувствую сегодня происходит секретная студия


Margo🎤Вокал, [24.05.2023 23:39]
Марьян Беленький. "Стриптиз-бар". Монолог "Стриптизерши".


Тишина в зале. Слышно меня хорошо? Видно хорошо? Все положили руки на колени, слушаем меня внимательно. Не шепчемся, не разговариваем. Следующий номер нашей программы - эротический танец! Исполнять его буду я. Кто там разговаривает, а? Кто будет мне мешать - выйдет в коридор. Итак, эротический танец (включается музыка, актриса начинает движения) , эротика- слово греческое Эрот - это греческий бог любви, его латинский вариант - Амур. Художники изображали в виде ангела с крылышкам , луком и стрелами (поворачивается спиной к залу, танцует, затем поворачивается лицом) кто разговаривал? Второй столик от входа! Вы разговаривали! Фамилия! Завтра без родителей не приходите! Еще раз услышу - выйдешь из зала. (Далее говорит в процессе танца) Дальность полета стрелы является функцией степени натяжения тетивы. Если мы отложим по оси абсцисс дальность полета.... Никому не вертеться! Я спрошу, кто не будет знать - покинет зал и пойдет за родителями. При интенсивных движениях человек теряет около 250 калорий за 10 минут, которые надо восполнять путем приема пищи. Основной носитель энергии - это углеводы, как насыщенные, так и ненасыщенные. Все поняли? Шестой ряд, вы поняли? Балкон? У эротического танца - чисто эстетическая функция, не надо путать со стриптизом. Слово стриптиз состоит из двух английских слов. Streap - по -английски полоска, веревочка. Здесь дифтонг еа, который читается как долгое и. Стрииптииз. Повторили все - стрииптииз. Шестой столик, не слышу! История эротического танца уходит своими корнями в глубокое прошлое. Еще в эпоху Нового Царства в Египте (1580-1085 года до нашей эры) существовали профессиональные танцовщицы, о которых мы знаем из барельефов, найденных французским египтологом развода и женитьбы, чтобы сжечь свои корабли. Он любит меня - но как? Да, того вкуса уж нет для него во мне. Если я уеду от него, он в глубине души будет только рад.
Моя любовь все делается страстнее и себялюбивее, а его все гаснет и гаснет, и вот отчего мы расходимся. И помочь этому нельзя. У меня все в нем одном, и я требую, чтоб он весь больше и больше отдавался мне. А он все больше и больше хочет уйти от меня. Мы именно шли навстречу до связи, а потом неудержимо расходимся в разные стороны. И изменить этого нельзя. Он говорит мне, что я бессмысленно ревнива, и я сама говорила себе, что я бессмысленно ревнива; но это неправда. Я не ревнива, а я недовольна. Но... Если б я могла быть чем-нибудь, кроме любовницы, страстно любящей одни его ласки; но я не могу и не хочу быть ничем другим. И я этим желанием возбуждаю в нем отвращение, а он во мне злобу, и это не может быть иначе. Разве я не знаю, что он не стал бы обманывать меня, что он не имеет видов на Сорокину, что он не влюблен в Кити, что он не изменит мне? Я все это знаю, но мне от этого не легче. Если он, не любя меня, из долга будет добр, нежен ко мне, а того не будет, чего я хочу, - да это хуже в тысячу раз даже, чем злоба! Это - ад! А это-то и есть. Он уж давно не любит меня. А где кончается любовь, там начинается ненависть. 
Этих улиц я совсем не знаю. Горы какие-то, и все дома, дома... И в домах все люди, люди... Сколько их, конца нет, и все ненавидят друг друга. Ну, пусть я придумаю себе то, чего я хочу, чтобы быть счастливой. Ну? Я получаю развод, Алексей Александрович отдает мне Сережу, и я выхожу замуж за Вронского. Ну, я получу развод и буду женой Вронского. Что же, Кити перестанет так смотреть на меня, как она смотрела нынче? Нет. Сережа перестанет спрашивать или думать о моих двух мужьях? А между мною и Вронским какое же я придумаю новое чувство? Возможно ли какое-нибудь не счастье уже, а только не мученье? Нет и нет! Невозможно! Мы жизнью расходимся, и я делаю его несчастье, он мое, и переделать ни его, ни меня нельзя. Все попытки были сделаны, винт свинтился. Да, нищая с ребенком. Она думает, что жалко ее. Разве все мы не брошены на свет затем только, чтобы ненавидеть друг друга и потому мучать себя и других? Сережа? Я тоже думала, что любила его, и умилялась над своею нежностью. А жила же я без него, променяла же его на другую любовь и не жаловалась на этот промен, пока удовлетворялась той любовью. Так и я, и Петр, и кучер Федор, и этот купец, и все те люди, которые живут там по Волге, и везде, и всегда...


Юля, [25.05.2023 13:56]
Фо Дарио. "Свободная пара". Монолог Антонии (сцена разговора с мужем).


Ты все это сам придумал или насмотрелся передачи "Советы молодым супругам"? За три секунды двадцать восемь избитых и затасканных истин. Дружба... Уважение... Расскажи своей бабушке. Я хочу, чтобы мой мужчина любил меня, чтобы хватал меня безжалостно, швырял в постель и чтобы потом я вылезала оттуда на карачках вот с таким синяком под глазом! Уважение, дружба! Надоело! Свободный брак - не для меня. Хватит! Больше не могу! Не могу, чтобы мой муж одновременно был еще чьим-то женихом... Я этого не вынесу при моем характере... Я ведь по натуре собственница, потому что - "рак". Да, да, любимый, я - "рак"!..
Созвездие, прямо скажем, дерьмовое. Представляю себе: звонят в дверь, я открываю: "Кто там?" Мой муж. А эта миленькая особа кто ж такая? "Знакомься, солнышко, моя жена... . моя невеста". - "Хорошенькая. Ты в каком классе, девочка? Ну, проходите, ужин готов... Вот ваша спальня... то есть, наша... то есть, ты не волнуйся, я уйду... я буду спать в другой комнате на диване, поджав коленки до подбородка. Так что можете и пыхтеть и визжать... За меня не волнуйтесь. Я уши ваткой заткну..." Ты этого хотел? Не выйдет! Твой свободный брак - чушь собачья.  И что самое удивительное, именно Роберто, мой двадцатисемилетний сын, подбил меня попробовать: мол, "хватит, мама, так больше нельзя, вы перережете друг друга. Ты, мама, совсем превратилась в папин довесок, а ведь должна сама распоряжаться своей жизнью, тебе нужна независимость! Папа гуляет по женщинам, ну и ты тоже - нет, не ради мести, а потому что так будет справедливо, разумно, по-человечески - заведи себе другого мужчину...". И он так это говорил, что я не устояла и решила попробовать. Первое правило: прочь от дома! Я так и сделала: после многолетних унижений и отчаяний вырвалась наконец из долины слез и нашла себе другой дом - вот этот. Собрала все платья, которые носила в супружеской жизни, и вышвырнула к черту! Помчалась по магазинам закупать новый гардероб. Накупила каких-то широченных штанов, немыслимых юбок... Сделала прическу торчком, как у панков! Намазалась фиолетовым гримом! И была омерзительна. А походка... Да, да... Сами знаете, во что мы превращаемся, если "он" больше не любит! В унылых, подавленных тетех! Рыдаем, сутулимся! Я, например, напрочь забыла, что у меня есть бедра... А оказывается - есть! Брошенная, покинутая, но - с бедрами!.. Я просто ими не пользовалась... не поигрывала... А волочилась, как сушеная вобла, спотыкаясь на каждом шагу! Ну вылитый верблюд с артритом! И глаза в землю... Уж не знаю, что я там искала... Какой-нибудь медяк на счастье... А там - ничего! Одно дерьмо! Мой сын не отходил от меня, следил за моими превращениями и был очень доволен: "Молодец, мама... все отлично... гардероб сменила, прическу сменила... но жирок еще есть, а ты, мама, должна быть аппетитной". Я ему: "Ага. Небось, не индюшка!" А он меня - на хлеб и воду. Как я голодала! Что там индийские йоги - смех один. А бег! Бег трусцой! Разрази Господь того, кто выдумал бегать трусцой! И я носилась, как сумасшедшая, утром и вечером... в парке... голодная, как пес... Знаете, до чего докатилась? Воровала еду у маленьких детей на скамейках! Оказывается, сладкие орешки - такая вкуснотища! Наконец, похудела. Является мой сын. Я - вся в надежде услышать похвалу... А он: "Ну-ка, мама, повернись..." Поворачиваюсь. "Мама, у тебя отвисли ягодицы и больше не подтянутся. Ой, не подтянутся, мама". Знайте, девушки: после тридцати восьми ягодицы отвисают безнадежно! "Сынок... Что же мне теперь делать с ягодицами?!" "Ходи на цыпочках, мама". И вот я целый день... С утра до вечера... Как воздушная фея... Надо же бедра подобрать!


Юля, [25.05.2023 13:56]
Эрик-Эммануил Шмит. "Маленькие супружеские злодеяния". Монолог Лизы (в финале).


Я тебя люблю, и это убивает меня. В тот день я была одна, и мне было скверно. Я пила. Сначала – понемногу, просто, чтобы тебя дождаться. Но ты всё не возвращался. Я продолжала. И чем больше я тебя ждала, тем больше мне тебя не хватало. Чем больше я тебя ждала, тем больше ты медлил с возвращением. Чем больше я ждала, тем больше ты надо мной издевался, меня презирал, топтал ногами! Я рассуждала трезво: если он никогда не говорит со мной о своих изменах, значит, он изменяет мне беспрерывно; если он никогда не рассказывает мне о других женщинах, значит, они у него есть постоянно; если он никогда не оставляет компрометирующих следов, значит, он хорошо организованный человек. Когда пьешь, веришь, что ты только что закрыл дверь перед своим врагом, в то время как на самом деле, ты его только что поселил в своем доме, окончательно и бесповоротно, задвинув засовы молчания. Пьешь, чтобы утопить идею, но она лишь становится всё более навязчивой. Хочешь рассеять подозрения, но под воздействием алкоголя они становятся лишь сильнее и явственней, ничто уже не мешает им овладеть тобой полностью. Я была уверена, что ты меня бросил. В начале бутылки это казалось мне вероятным, в конце ее – очевидным. Когда ты явился, я была пьяна от ярости. Я спряталась и потом нанесла тебе удар.
Потому что у меня не один мозг, а два. Да, Жиль! Два разума. Современный и архаичный. Современный разум твою свободу уважает, упиваясь своей терпимостью и приводя вымышленные доказательства полного понимания. Но разум архаичный требует тебя для меня одной, отказывается делить с другой женщиной, заставляет вздрагивать при каждом неопознанном телефонном звонке, задумываться над каждым необъясненным счетом из ресторана, мрачнеть от малейших перемен одеколона, беспокоиться, когда ты возобновляешь занятия спортом или покупаешь новый костюм, с подозрением воспринимать твою улыбку. Ночью, когда ты спишь, он вынашивает замыслы убийства при одной только мысли, что другая женщина тебя обнимает, что две ее руки обвиваются вокруг твоей шеи, а две ноги открываются под тобой…В глубине меня скрывается рептилия с пронзительным желтым глазом, недреманное око, и всё это – я, Жиль. И никакие интенсивные курсы обучения, ни две тысячи пятьсот лет воспитания, не смогут исторгнуть из меня того, что составляет животную, инстинктивную часть любви!


Юля, [25.05.2023 13:57]
Мемуары гейши
Я никогда не думала, что четырнадцатилетней девушке, да и женщине любого возраста под силу, только посмотрев на молодого человека, заставить его выронить что-нибудь из рук. Мне казалось, такое может происходить только в кино или в романах. Я бы даже не стала пытаться это сделать, если бы не заметила две вещи. Во-первых, молодой человек уже смотрел на меня, как голодный кот на мышку, а во-вторых, на большинстве улиц в Джионе нет бордюра, но на этой как раз был, и молодой человек шел прямо рядом с ним. Если я потесню его к бордюру и он на него наступит, то, вполне возможно, выронит поднос. Я начала пристально смотреть перед собой, а затем попыталась сделать то же, что и Мамеха несколько минут назад. Я подняла глаза, встретилась взглядом с молодым человеком, а затем быстро посмотрела в сторону. Сделав несколько шагов, я повторила игру глазами. К этому времени он пристально смотрел на меня, явно позабыв о подносе в руке, а тем более о бордюре под ногами. Когда нас разделяло совсем незначительное расстояние, я незаметно изменила курс и начала теснить его к бордюру, чтобы он не смог пройти мимо меня, не наступив на него, а главное, посмотрела ему прямо в глаза. Он попытался обойти меня и, как я и надеялась, наступил на бордюр, потерял равновесие и упал на тротуар, уронив при этом коробки из-под ланча. Я не удержалась и засмеялась! К моей радости, молодой человек тоже засмеялся. Я помогла ему поднять коробки, слегка улыбнулась, он же поклонился мне так низко, как никто из ранее встречавшихся мне мужчин, и пошел своей дорогой.


Юля, [25.05.2023 13:57]
Ф.М. Достоевский. "Идиот". Монолог Настасьи Филипповны (сцена прощания с князем)


Да что ты орешь-то - я еще у себя хозяйка; захочу, еще тебя в толчки выгоню! Я не взяла еще с тебя денег-то, вон они лежат; давай их сюда, всю пачку! Это в этой-то пачке сто тысяч? Фу, какая мерзость! Что ты, Дарья Алексеевна? Да неужто же мне его загубить было? Где ему жениться, ему самому еще няньку надо; вон генерал и будет у него в няньках, - ишь за ним увивается! Смотри, князь, твоя невеста деньги взяла, потому что она распутная, а ты ее брать хотел! Да что ты плачешь-то? Горько, что ли? А ты смейся. Времени верь - всё пройдет! Лучше теперь одуматься, чем потом… 
Да что вы всё плачете - вот и Катя плачет! Чего ты, Катя, милая? Я вам с Пашей много оставляю, уже распорядилась, а теперь прощайте! Я тебя, честную девушку, за собой за распутной ухаживать заставляла… Этак-то лучше, князь, право, лучше, потом презирать меня стал бы, и не было бы нам счастья! Не клянись, не верю! Да и как глупо-то было бы!.. Нет, лучше простимся по-доброму, а то ведь я и сама мечтательница, проку бы не было!
 Разве я сама о тебе не мечтала? Это ты прав, давно мечтала, еще в деревне у него, пять лет прожила одна-одинехонька; думаешь-думаешь, бывало-то, мечтаешь-мечтаешь, - и вот всё такого, как ты воображала, доброго, честного, хорошего и такого же глупенького, что вдруг придет да и скажет: “Вы не виноваты, Настасья Филипповна, а я вас обожаю!” Да так бывало размечтаешься, что с ума сойдешь…
А тут приедет вот этот: месяца по два гостил в году, опозорит, разобидит, распалит, развратит, уедет, - так тысячу раз в пруд хотела кинуться, да подла была, души не хватало, ну, а теперь…


Юля, [25.05.2023 13:58]
Мемуары гейши 
Я не спала всю ночь. Начинали сбываться мои страстные желания. У меня начались колики в желудке. От одной мысли, что я надену изысканные одежды и предстану в них перед большим количеством мужчин, мои ладони покрывались потом. Каждый раз, когда я думала об этом, меня пронизывала нервная дрожь. Я воображала себя в чайном доме открывающей дверь комнаты с татами. Мужчины поворачивают головы и смотрят на меня, и среди них я обязательно вижу Председателя. Иногда я представляла его сидящим в одиночестве в комнате, одетым не в деловой европейский костюм, а в японское платье, которое многие мужчины надевают по вечерам во время отдыха. В своих пальцах, мягких, как выброшенная на берег древесина, он держит чашечку сакэ. Больше всего на свете мне бы хотелось наполнить ее и почувствовать на себе его взгляд.


Slava Lee, [25.05.2023 16:06]
👋


Виктория Честных, [25.05.2023 19:27]
Персонаж: Холден Колфилд. 
Над пропастью во ржи.


Pavel Efimov, [25.05.2023 19:27]
Сумасшедший 🐇 Алиса в стране чудес


Denis Schapkov, [25.05.2023 19:28]
Пушкин «Бесы»


Максим Орлов, [25.05.2023 19:30]




Максим Орлов, [25.05.2023 19:30]
Есенин


Mila Shanti, [25.05.2023 19:30]
Маяковский «Облако в штанах»


Mikko, [25.05.2023 19:31]
Марина Цветаева
Жизни (https://www.culture.ru/persons/8275/marina-cvetaeva) 
Не возьмешь моего румянца…


1
Не возьмёшь моего румянца — Сильного — как разливы рек! Ты охотник, но я не дамся, Ты погоня, но я есмь бег.
Не возьмёшь мою душу живу! Та́к, на полном скаку погонь — Пригибающийся — и жилу Перекусывающий конь
Аравийский.


2
Не возьмёшь мою душу живу, Не дающуюся как пух. Жизнь, ты часто рифмуешь с: лживо, — Безошибочен певчий слух!
Не задумана старожилом! Отпусти к берегам чужим! Жизнь, ты явно рифмуешь с жиром: Жизнь: держи его! жизнь: нажим.
Жестоки у ножных костяшек Кольца, в кость проникает ржа! Жизнь: ножи, на которых пляшет Любящая.  — Заждалась ножа!


Karina Vazovski, [25.05.2023 19:31]
Гумилев «Озеро Чад»
(Стих. уже знаю)


Проза: Л.Петрушевская 
Персонаж: баба Яга


Виталий Рысенко, [25.05.2023 19:32]
[ Album ]
Стих:
Гулял однажды в парке слон


Персонаж:
Карлсон


Mila Shanti, [25.05.2023 19:34]
Вы думаете, это бредит малярия?
Это было, было в Одессе.
«Приду в четыре», — сказала Мария. Восемь. Девять. Десять.
Вот и вечер в ночную жуть ушел от окон, хмурый, декабрый.
В дряхлую спину хохочут и ржут канделябры.
Меня сейчас узнать не могли бы: жилистая громадина стонет, корчится. Что может хотеться этакой глыбе? А глыбе многое хочется!
Ведь для себя не важно и то, что бронзовый, и то, что сердце — холодной железкою. Ночью хочется звон свой спрятать в мягкое, в женское.


Mila Shanti, [25.05.2023 19:34]
Персонаж: Пеппи Длинный Чулок


otholoda, [25.05.2023 19:49]
Г. Горин. "Тот самый Мюнгаузен". Монолог Мюнхгаузена.


Сколько дней в году? Триста шестьдесят пять! Точно?… Нет, не точно. В обыкновенном году триста шестьдесят пять дней и шесть часов. Эти шесть часов суммируют, и возникает еще один день, то есть каждый четвертый год становится високосным! Но казалось, что и этого недостаточно. В обычном году - триста шестьдесят пять дней, шесть часов и еще… еще… три СЕКУНДЫ! Это подтвердит вам любой астроном. Надо лишь взлететь к звездам с хронометром в руках и проследить за вращением Земли. Три секунды неучтенного времени! Три секунды, которые сбрасывают почему-то со счета!… Почему? Все дело в том, что в нашем распоряжении есть лишние секунды, но мы их не учитываем! Но ведь за годы эти секунды складываются в минуты, за столетия - в часы… И вот, дорогие мои, оказалось, что за время существования нашего города нам натикал лишний день. Тридцать второе мая!
Что, не верите? Ну а куда ж деться от фактов? Ну не идиоты же мы, чтоб отказываться от лишнего дня в жизни? Появился лишний день! А вы не рады новому дню?
Вы считаете мои слова фантазией? Хорошо! Я все подпишу… Раз новый день никому не нужен, пусть будет по-вашему…
Я понял, в чем ваша беда. Вы слишком серьезны. Серьезное лицо – еще не признак ума, господа. Все глупости на земле делаются именно с этим выражением. Улыбайтесь, господа, улыбайтесь!


lev rassman, [25.05.2023 19:50]
Есенин, Зюскинд (контрабас)


otholoda, [25.05.2023 19:51]
Карты, деньги, два ствола. 1998 год
Перевод Дмитрия Пучкова.


Те, кто верит – налетай. Те, кто жадный – убегай.
Отделяем мух от котлет, а тех, кто мне верит – от тех, кто нет.
Для вас свеженький товарчик, а для нас – солидный наварчик.
Товар без изъяна, товар без обмана. Надёжный, как пружина от дивана!
Берём мешками, мешками берём! Я вчера один полный взял и всего на 10 фунтов попал.
Сработано руками итальянских мастеров. Украдено руками английских воров.
Если коробочки запечатанные, не думайте что они пустые. Пустые коробки вам продаст только гробовщик.
Двигай сюда левой, правой ногой, остальное само пойдет – это называется ходьба.
Одну для своей жены, одну для чужой – будет хорошо, если вас не поймают с другой.
Не стой как школьник у борделя!
Это не краденое, просто за него не заплатили!
Кто сегодня не успеет – завтра крепко пожалеет.
Будешь долго ждать – я успею все продать.
У кого нет наличных, будет рыдать неприлично.


Виталий Рысенко, [26.05.2023 9:37]
Привет домашнее задание. поправьте, если накосячил, а я накосячил, так. как по памяти, много отвлекался вчера и заспал(.


Внимание:
Описать то, что слышу
то, что вижу на человеке или цветок
вкус пищи
потрогать человека
и запах


Память
Воображение
сделать дело както, чтобы можно было назвать действие определением.
Фантазия
Свобода


Ilya Belyakov, [26.05.2023 10:00]
Сейчас вышлю свой конспект вчерашний, без редактирования


Ilya Belyakov, [26.05.2023 10:00]
Завтра чтобы было что вспомнить сделать 
Прогуляться по Парк, несколько чувств пропустить через внимание; вкус - попробовать еду и описать вкус и описать в тексте и выложить в чат и чтобы другие поняли угадали; в моменте ощущения вкуса; #2 задача яркую визуальную деталь в человеке, проникнуть в визуальный образ человека чтобы заметить очень яркую деталь; можно фрукт или цветок; слух - ночью услышать тот или иной звук желательно природный; так услышать его чтобы схватить и описать; осязание - осязать человека попробуйте потрогать обнять почувствовать человека; но это запомнить несколько раз и описать в чате; обоняние - минут 10 только нюхать где то на дороге рынке природе чтобы не было одного сильного запаха, по деревенской части; задача только нюхать и описывать запах - внимать мир и описывать; воображение - выбрать стих и договориться о встрече в Parq; читать стихи друг другу до 30 мин встреча; читать поэзию и учимся видеть смотреть; фантазия несколько действий сделать как-то: надеть шлем снять носок открыть дверь - чтобы четко назвать слово как вы это сделали; «как-то»; наигранно ярко можно:; читать поэзию будем, мужская поэзия, чтобы прожить мужское; НАЙТИ творческого человека и пригласить - одного-двух; чтобы здесь самые интересные люди были; нужны операторы фотографы музыка художники


Karina Vazovski, [26.05.2023 10:56]
А вот мой вариант конспекта ДЗ:
1.Внимание
Попробовать еду и описать вкус в тексте -ребята угадывают что за блюдо
Вкус очень глубоко понять прожить
В моменте ощущения вкуса
2.проживание внимания в зрении
Рассмотреть неожиданного мужчину и заметить в образе яркую визуальную деталь ,проникнуть в визуальный образ человека/цветок или фрукт
3.слух.ночью или рано утром услышать тот или иной звук,природный .типо случайный звук без творчества и его взять
4.выбрать любимого человека к которому вы небытово относитесь и осязать его,почувствовать 
И запомнить несколько раз повторить и описать это 
5.обоняние 
Минут 10 только нюхать желательно быть не среди людей а где-то на дороге,на рынке,в неожиданном месте
Короче где разные запахи
Только нюхать и запомнить


Учимся внимать мир и вынимать его в тексте 




Inga Egorova, [26.05.2023 11:59]
Всем привет! Когда и где следующая штудия?😊


Kaya, [26.05.2023 11:59]




Kaya, [26.05.2023 12:01]
[ Album ]


Kaya, [26.05.2023 12:02]




Kaya, [26.05.2023 12:05]




Ilya Belyakov, [26.05.2023 12:07]
[ Album ]


🎹 Eric Kravets, [26.05.2023 13:59]
Всем привет) такой же вопрос)


Roman R., [26.05.2023 15:03]
Еженедельно по четвергам 
ТЕАТРАЛЬНАЯ ШКОЛА в PARQ 
в 19.00 на четвертом этаже в Зале LV4
Важно предварительная запись через @IRINAMUTOVINA


Irina🤍Mutovina, [26.05.2023 18:37]
Как добраться до зала LV4 в Parq https://youtu.be/s49wI9P3o0o


Anna, [26.05.2023 22:19]
Всем привет 🌸


Многие знают Садгуру . 
В свое время я переслушала очень много его лекций на различные духовные темы .
В тот период он как раз издал книгу «Внутренняя инженерия».  В ней дана технология для достижения благополучия, которая берет свое начало в науке йоги. 


По каким-то причинам, я так и не купила ее тогда , но отложила себе в память , как важную к прочтению . 


Сегодня купила эту книгу в качестве подарка одной очень хорошей девушке. И получила порцию счастья.


Думаю , что это событие так просто не сотрётся с памяти .


Roman R., [26.05.2023 23:54]




Roman R., [26.05.2023 23:55]
Друзья, делитесь планами на выходные😆 Давайте объединяться - кто куда едет или идёт на интересные штуки?


☯︎ Olga Klimova ☯, [26.05.2023 23:57]
[ Album ]
Мы с друзьями уехали на Гили на выходные. Тут хорошо 👌🏽 приезжайте)


Anna, [27.05.2023 8:37]
Завтра поеду в Пура Бесаких.
Если кто-то хочет составить компанию, пишите 🙂


Pavel Efimov, [27.05.2023 8:47]
Выходные будем на Нуса Пениде, пишите, кто там/хочет присоединиться)


Ilya Belyakov, [27.05.2023 9:08]
Может в Улувату?)


Nia, [27.05.2023 10:43]
и мне очень хочется к океану.. гили или улу.. а где вы на улувату?


Ilya Belyakov, [27.05.2023 10:55]
Я обычно езжу на Меласти. Закат на Дримлэнд. 


Еще на Нуса Дуа есть красивый остров-парк. Там можно и погулять и посидеть на траве и побегать. И смотровая площадка где океан об скалы разбивается


Roman R., [27.05.2023 16:32]
Ребят, сегодня вечером в 20 будет домашний кинопросмотр на тему актерского мастерства фантастичнского Джеймса Тьери. Кто хочет присоединиться - пишите в личку


Посмотр кино-спектакля с разбором по виртуозному владению Элементами "Пластика", "Этюды", "Художественный поиск"


Митя Чеблаков, [27.05.2023 17:07]
Оооо, это тема!!


Roman R., [27.05.2023 17:17]
Давай назад!


Митя Чеблаков, [27.05.2023 17:21]
Скоро , скоро , сам скучаю )) вчера только вышел с випассаны , жил с монахами - море наблюдений👍🏻


Anastasia Protsiuk, [27.05.2023 17:22]
Как тебе випассана?


Митя Чеблаков, [27.05.2023 17:23]
Ох..  Мощно, сильно , есть что рассказать ))


Roman R., [27.05.2023 17:47]
Напиши очерк тут 🙏


Mariia Nosova, [27.05.2023 17:48]
А где ?


Roman R., [27.05.2023 17:48]
Пиши в личку


AVD, [28.05.2023 0:24]
Всё прочел и посмотрел с огромным удовольстием!
Какие все молодцы, браво 👏🏻 👏🏻


Anna, [29.05.2023 9:05]
Друзья, доброе утро ☀️
я правильно понимаю, что задания здесь описываем ?


Roman R., [29.05.2023 9:41]
Да 👍


Boris Kh, [29.05.2023 13:30]
Ребята!


предлагаю сегодня встретиться в паркю немного поработать над материалом (с воображением)


Подтягивайтесь к 16.00 на 2 этаже. думаю на 1-2 часа соберемся


Nia, [29.05.2023 13:30]
🔥🔥🔥


Roman R., [29.05.2023 15:46]
Up


Юля, [29.05.2023 15:47]
Рома!


Roman R., [29.05.2023 15:48]
Задания для выполнения тренировки по Золотой Базе Вахтангова (Внимание, Память, Воображение, Фантазия и Свобода):


УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ОДИН НА ВООБРАЖЕНИЕ И ПАМЯТЬ


Выбрать классическое стихотворение и/или отрывок из классической художественной прозы для тренировки чтения с ЭЛЕМЕНТОМ ВООБРАЖЕНИЕ


Медленное чтение, не для другого, а для себя, не торопясь, успевая с помощью ВООБРЕНИЯ на самом деле ПРОЖИТЬ по пяти базовым чувствам текст - увидеть конкретные визуальные образы, услышать звуковые образы, почувствовать телесные образы, услышать запахи и, по возможности, это родить шестое чувство - живые эмоции заложенные в хорошем художественном тексте. 


Проверяется качество навыка воображения специальным штудийным элементом - ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ДЕТАЛЬ - в рамках художественного поиска в процессе воображения и проживания вы сможете обнаружить художественные находки, художественные детали, конкретные детали образов. Такие как следы от санок на снегу, либо тающие снежинки на изразцах, пыль на крышке от печки, либо трещинка на мундштуке флейтиста которую он обмусоливает губами во время игры..
Эти детали - кульминация воображения, не позволяющая скатиться в шаблонное воображение ВООБЩЕ (элемент антогонист для художественной детали). Это когда мы видим вообще какой то общий дом, никакую улицу, вообще окно, вообще флейтиста - и только вопрос про конкретные детали образа разрушает, распыляет этот общий призрак обманку которую на самом деле мы не видим внутренним зрением, а нас просто обманывает мозг и говорит «да что там видеть, просто же дом и дом, окно и окно - надо ловить себя за хвост и атаковать вопросами «а какие у него волосы? А чем он пахнет? А как перебирает он пальцами Флейту и тд)


УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ДВА «СДЕЛАЙ КАК-ТО» НА ФАНТАЗИЮ И СВОБОДУ 


ВНЕСТИ НОВОЕ СЛОВО В СВОЮ ЖИЗНЬ 


Выполнить обычные бытовые действия в повседневной жизни КАК-ТО, оживляя художественные и поэтические эпитеты к глаголам, наречия, причастия, деепричастия: мягко, скукожено, изнеможденно, иступленно, сообща, обнадеживая, как будто в последний раз, своенравно и тд 


2. Где проявляется мужское и женское
3. Веселое
4. Действие на зрителя (соблазнение)


Отдельное:
Найти монолог из прозы. Мужчины мужское, женщины женское. Примерить на себя другого человека, желательно восхищаться этим человеком, желать у него чему-то научиться.
_


Повторить предыдущее задание с чувствованием. Написать очерк о том, что почувствовал. Внимать и перекладывать в текстовую форму.
_


Сделай как-то.
Встречаться вместе и учиться оживлять русский язык. Находить в произведении прилагательные, яркие образы и по очереди их проживать через текст


Alexa, [01.06.2023 21:22]
[ Album ]


Denis, [01.06.2023 21:22]
Хочу посодействовать в организационных моментах)


Alexa, [01.06.2023 21:23]
[ Album ]


Jasōn Fōxs 🎬, [01.06.2023 21:59]
Безумно благодарю за приглашение и завлекающий интерактив, @neuromap 


Очень рад видеть здесь на Бали подобные школы, которые всей душой преданы своему делу. Ценю 


И если я мог бы быть как-то полезен школе и вашему движению, то был бы рад. Я сам Режиссер , Оператор-Поставщик и продюсер. Также занимаюсь здесь на Бали организацией эвентов Stand Up Culture


В общем готов предоставить свои навыки и опыт 🙏


Sergio Spikes 🌵, [01.06.2023 22:35]
Я Серёжа из Москвы. Арт-директор спортивных ивентов  (реклама, графический дизайн, бренд стратегия)


Из хобби 🎸гитара и 🥊тайский бокс, уже успел позаниматься актерским мастерством🎭3 месяца в Гоголь скул и около года у нас была своя независимая труппа. Лучше всего играю плохих парней😎


Теперь живу на Бали и открыт для движа! 
☮️❤️🤘


Valentina, [01.06.2023 22:56]
Я благодарю за возможность вернуться в театр и задышать, и всковырнуть привычное, и пожить небытовО, и о, сколько я сейчас чувствую вдохновения!


Я вокалистка и музыкант, переводчица и лингвист, йогиня и человек танцующий, выражение через смыслы,  через звучание, через движение - моя жизнь.
Я обожаю кино как искусство и прикасаюсь к живописи


Я буду рада творить и вкладываться в студии и помогать всем, чем смогу🙏


Zlata, [01.06.2023 23:40]
🔥🔥🔥


Аrtem Kvasha, [01.06.2023 23:40]
Inst: Artemkvasha 
❤️


Mikhail Zavialov, [02.06.2023 0:12]
🙏


Mikhail Zavialov, [02.06.2023 0:12]
🙏


Ханна Куницкая, [02.06.2023 0:26]
Привет
Я-Ханна из Питера)
Преподаватель истории искусств, истории моды и прочей теории для дизайнеров. 
В свободное от науки время пишу книжку про кукол и гедонизм)
Когда вырасту, хочу стать русалкой😁


Roman R., [02.06.2023 0:27]
Задания для выполнения тренировки по Золотой Базе Вахтангова (Внимание, Память, Воображение, Фантазия и Свобода):


УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР НОЛЬ
Пишем о себе в чате, 
- как зовут, 
- где удобнее практиковаться на Бали (Чангу, Санур, Убуд, Север и тд)
- Ваш бекграунд (учеба, чем занимаетесь, что интересно и тд) 
- пару фото 




УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ОДИН НА ВООБРАЖЕНИЕ И ПАМЯТЬ


Выбрать классическое стихотворение и/или отрывок из классической художественной прозы для тренировки чтения с ЭЛЕМЕНТОМ ВООБРАЖЕНИЕ


Медленное чтение, не для другого, а для себя, не торопясь, успевая с помощью ВООБРАЖЕНИЯ на самом деле ПРОЖИТЬ по пяти базовым чувствам текст - увидеть конкретные визуальные образы, услышать звуковые образы, почувствовать телесные образы, услышать запахи и, по возможности, это родить шестое чувство - живые эмоции заложенные в хорошем художественном тексте. 


Проверяется качество навыка воображения специальным штудийным элементом - ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ДЕТАЛЬ - в рамках художественного поиска в процессе воображения и проживания вы сможете обнаружить художественные находки, художественные детали, конкретные детали образов. Такие как следы от санок на снегу, либо тающие снежинки на изразцах, пыль на крышке от печки, либо трещинка на мундштуке флейтиста которую он обмусоливает губами во время игры..
Эти детали - кульминация воображения, не позволяющая скатиться в шаблонное воображение ВООБЩЕ (элемент антогонист для художественной детали). Это когда мы видим вообще какой то общий дом, никакую улицу, вообще окно, вообще флейтиста - и только вопрос про конкретные детали образа разрушает, распыляет этот общий призрак обманку которую на самом деле мы не видим внутренним зрением, а нас просто обманывает мозг и говорит «да что там видеть, просто же дом и дом, окно и окно - надо ловить себя за хвост и атаковать вопросами «а какие у него волосы? А чем он пахнет? А как перебирает он пальцами Флейту и тд)


УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ДВА «СДЕЛАЙ КАК-ТО» НА ФАНТАЗИЮ И СВОБОДУ 


ВНЕСТИ НОВОЕ СЛОВО В СВОЮ ЖИЗНЬ 


Выполнить обычные бытовые действия в повседневной жизни КАК-ТО, оживляя художественные и поэтические эпитеты к глаголам, наречия, причастия, деепричастия: мягко, скукожено, изнеможденно, иступленно, сообща, обнадеживая, как будто в последний раз, своенравно и тд 


КАК-ТО выйти из зала, КАК-ТО лечь спать, КАК-ТО выключить свет. 


Находим интересные эпитеты, наречия для проживания, запоминаем эти слова и то КАК мы их воплотили в действии.


Элемент антогонист ВООБЩЕ действие, бытовое, ни какое, пустое, шаблонное.


УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ТРИ «ПЛАСТИЧЕСКАЯ ВЫРАЗИТЕЛЬНОСТЬ» НА ВНИМАНИЕ, ФАНТАЗИЮ И СВОБОДУ


Совершайте стандартные бытовые физические действия максимально провоцируя свою пластику, тело, жест на не бытовую выразительность и свободу.


Не путать с элементом СДЕЛАЙ КАК-ТО, тут фокус внимания именно на провокацию физической широты и выпуклости действия , на грани циркового, пластического театра и тд 


Выключите свет на расстоянии метра от выключателя, пожмите руку другу не доходя до него три шага, обнимите жену через дорогу и тд 




УПРАЖНЕНИЕ НОМЕР ЧЕТЫРЕ на Элемент ВНИМАНИЕ 


Внимайте слух, зрение, обоняние, осязание, вкус и опишите через эпитеты и образы в виде коротких мини-очерков


Постоянно пишем мини-очерки ЕЖЕДНЕВНО, заводим блокнот или заметку в телефон и записываем, записываем, записываем (Въынимаем)


Roman R., [02.06.2023 0:33]
Примеры очерков скину ниже


Roman R., [02.06.2023 0:37]
Очерк Алёна Кулаковская Штудия 2015
Не думай! Не оценивай! Пиши очерк! 
Ты чего как в воду опущенный? – Да вот, очерк не написал. 
Привет! Какие планы на новый год? – Не знаю, очерк, наверно, буду писать. 
В субботу вечером часто приходит Усталость. Грузная женщина лет пятидесяти с торчащей в сторону седой прядью и тяжелым взглядом встает за спиной и кладет на плечи свинцовые ладони. Затем является Жалость-к себе. Сегодня она в образе охранника: «Ой, милая…десять часов работали?! Скорей домой». Усталость ультимативно кивает. Значит, настало время Трех шагов. Оранжевые фонари искрами разбиваются об асфальт, оглушительно шипит проспект, грозя покрыть коричневыми кляксами любого, кто осмелится приблизиться. Стоп. Три шага назад. Повернуть на остановку. Никаких «домой»! Есть «никаких домой»! 
Медленно открывается дверь Юношеского зала и вдруг изнутри полыхнуло алым. Дама, облаченная в свитерно-распушенный красный, декорированный золотыми цепями на животе. Изогнутая бровь, требовательный взгляд, спина. Разговор о женственности, чувствую себя провинившейся девочкой в беседе с воспитательницей. 
Поднимаемся навстречу РР, плотным кольцом, плечо к плечу. 
Акт I, сцена 1. Представление гостей. 
В центре кольца – Красная дама. Она предпочитает быть в тени, властно, ярко быть в тени. Она долго говорит о том, что хотела бы быть краткой. Она отходит на задний план, но красное пятно остается как под закрытыми веками пятно от яркой лампы. 
Причудливо покрытый растительностью молодой человек в футболке цвета черничного йогурта. Басовит и серьезен. Бывал в Усадьбе. 
Девушки. Трепетно-улыбчиво-робки. Стремительно встала, осветила улыбкой. Сегодня прочла о Штудии в интернете и вот – здесь. От мысли до действия – на сверхсветовой.


Roman R., [02.06.2023 0:37]
Акт I, сцена 2. Прыг-скок. 
Мало прийти на занятие, нужно еще привести свое тело…в рабочее состояние. Вспомнить про руки, про ноги, про шею тоже…ой, защемило. Разгореться щеками, затопить внутреннюю печку, чтобы кровяные шарики шныряли шустро. 
Акт I, сцена 3. Круг помощи. 
Александр, конферансьируйте. Александр мягким баритоном приглушает свет: «Уважаемые дамы и господа, на прошлом занятии Анастасия рассказывала нам и показывала...себя». Но сегодня Анастасия короткой вспышкой: качнула серьгами, стрельнула глазами – и на место. РР потревожил висящую на шкафу двухструнную диковину, и она сердито брякнула своей пустотой, вспомнив неосторожное прикосновение Анастасии. 
А вот и Катя материализовалась, подмигивает задористо-задиристо, по-мужски женственно. 
Больше не вспомнить ничего, потому что внутри – звенящий страх, парализующий внимание, собирается пульсирующей едкой точкой.


Roman R., [02.06.2023 0:38]
Акт II, сцена 1. Джин в бутылке. 
Мы с Викторией Райхер, «Полисексуальность». Привычная шаткость табуретки и непривычная – каблуков, шероховатость страницы, физически ощущается теплая волна доброжелательного внимания. Борьба с памятью и скомканная, неумелая исповедальность. Но джин мужского темперамента уже выпущен из бутылки, надо с ним как-то управляться. РР мехами раздувает темперамент ответов. Борьба за адресность (хе-хе!). Владимир пытается из пупка доложить ситуацию на поле, т.е. на сцене, а потом от полки пытается, а потом – от пола. 
Максим разражается музыкальным ответом – «Алёнушка». Сажает гитару на колено, просит о проживании («вы, гражданка, где проживаете?»). Сложно добраться до слов сквозь мелодию, до взгляда – сквозь белесо-рыжие ресницы. 
Акт III, сцена 1. Задачник без решебника. 
Пытаемся вгрызться в задачу (что он сделал? Какая была задача? зачем?!). Анастасия к доске. Задача – «занимайтесь искусством». Что-то древнегреческое. Тут же, не заставляя себя ждать, вырастают за спиной стены Илиады с погибшими у их подножья героями. Анастасия растерянно слоняется у стен и извлекает из скрипки не свойственные ей звуки. Из облака, облаченный в хитон, возникает Владимир. Возникает, чтобы…ничего не сделать. Ведь «если у человека нет задачи, ему невозможно партнировать». И вот эта фраза как мячик запрыгала между штудийцами, то угрожающе, то с укором, то с трепетом перед гениями.


Roman R., [02.06.2023 0:53]
20150921 Очерк Штудийца
«Совершать работу» - именно это выражение из учебника физики всплыло в голове, когда Рома пытался нас, только отделившихся от московской толпы, растормошить. Так замерзающего растирают, хлопают по лицу, и стеклянные глаза становятся живыми и испуганными, а на щеках пятнами проступает румянец. 
Что такое темперамент? Темп, темпера… это присущий каждому человеку цвет или звук, но мера его – не насыщенность или громкость, а сила воздействия. Тающий закатно-розовый против склочной кислотной синтетики. Пробившаяся сквозь ночь соловьиная трель против завывающей охрипшей сигнализации. 
Десятки лиц, картинок, разговоров ежедневно – сознание не успевает, отказывается отразить каждое, создавая обобщенные образы и схемы, отсекающие всю ажурность восприятия. Человеку страшно небытие, всё личное, индивидуальное в нас противится неумолимому исчезновению. Отказывая во внимании конкретному, мы преждевременно стираем себя деталь за деталью. 
«Взрослые очень любят цифры. Когда рассказываешь им, что у тебя появился новый друг, они никогда не спросят о самом главном. Никогда они не скажут: «А какой у него голос? В какие игры он любит играть? Ловит ли он бабочек?» Они спрашивают: «Сколько ему лет? Сколько у него братьев? Сколько он весит? Сколько зарабатывает его отец?» И после этого воображают, что узнали человека.» 
Наш удел в условиях нескончаемого информационного потока – обобщение. Иначе унесет. Иначе захлебнешься. Но обобщить можно и деталью, только она должна быть существенной. Владеющий искусством ключевой детали – без пяти минут писатель. 
 Врасплох. Судорожно пытаешься нашарить деталь, ту самую, свою, но под руку попадаются банальности да штампы. Какие-то «путешествовать» и «гулять под дождем» …конфетные обертки в лужицах фальши. Все детали остались двадцать лет назад. В детстве всё конкретно, нет там, в этом детстве, «вообще прогулок», «вообще пломбира» или «вообще книг». 
недосягаемая желтая коробка со слипшимися вафлями «Лесная быль» 
мельчайшая, нежная пыль на проселочной дороге 
дивная коричневая шубка с помпонами, а потом без помпонов, потому что все хотят с помпонами и нечего тут 
тряпка с хлоркой во рту, потому что кто-то разговаривал во время тихого часа 
тяжелая, безвольно запрокидывающаяся голова, когда сонным зимним утром мама плетет косичку («тебе одну или две?») 
черешки листьев, из которых можно сделать цепочку, скрепленную тончайшими клейкими нитями 
пребольшая лаково-серая книга волшебных сказок с марлевым корешком, в которой Ашик-Кериб неизменно счастлив со своей Магуль-Мегери… 
Я не верю в чудеса. В университете нас учили отгадывать загадки природы. Сталкиваясь с необъяснимым, в первую очередь думаю про совпадение, статистическую вероятность, обман восприятия или, на худой конец, неоткрытые законы физики. Произошедшее после занятия списываю на последнее, на совершенную Ромой работу: как по щелчку, пусть всего на десять минут, но вернулось ко мне детское восприятие. 
потрескивание и поблескивание остывающего мотоцикла у входа, мощь отдыхающего зверя 
осоловелые, неуверенные трамваи в депо, в один из которых, вот-вот отходящий, успела запрыгнуть, а он почему-то еще некоторое время стоял в задумчивости с открытой дверью 
«следующая остановка «центр детского творчества», поехали!», - бодро объявляет водитель без всякой громкой связи, и есть в этом что-то очень наивное и трогательное, так в детстве играли в трамвай, поставив друг за дружкой стулья и сидящий первым объявлял, что вагон отправляется, а вот теперь вагон прибыл 
дедушка в теплой фланелевой кофте, очень похожей на пижаму, грызет мелкие яблоки и азартно кидает огрызки в форточку, проходим вилку, замыкание, искры, на секунду все вокруг озаряется мягким зеленоватым светом, по правому борту кусты, ветки больно хлещут бежевый металлический бок… 
 
Вынимание. Самый тяжелый элемент, один атом весит как пыльная гиря из-под кровати. Из-за сложной пропускной системы страхов, комплексов и лени не рождается живое и важное. Нужно научиться


Roman R., [02.06.2023 1:02]
Очерк Анастасия 
«Находка»
 
У меня внутренний постоянный конфликт 
- когда я вся в других людях, себя не замечая, погружаюсь в происходящее вокруг и активна в нём, окружающие замечают во мне все особенности, мелочи. Но я в себе сама ничего не ощущаю в том состоянии, и сильно удивляюсь, что на что-то можно обращать внимание. Не могу найти ни одной детальки в себе, потому что они со мной сплавлены. 
- когда я начинаю замечать детальки в себе, то я перестаю быть соучастной в других, активной, погружаться в действие, а стою только около себя своим вниманием, и начинаю накручивать, оценивать, подтухать.. в этот момент внимание других на мне тоже останавливается, на тех деталях, которые я сама заметила на себе, выделила или создала, но это внимание уже другое - оно сальное такое, нахлобученное, явно выпирающее, наигранное, как и сами детали...Но в этот момент я ощущаю себя, все свои детали, но так явно, так штучно, со страхом недотянуть, недобрать, нехватка деталек, но всё равно я ощущаю себя в деталях и на коне 


Так вот меня мучил вопрос - как быть естественной, с настоящими детальками своими, а вниманием быть в других, в действии, но при этом ощущать все свои детальки и почти подсознательно их использовать на пользу.. 
 
У меня находка получилась. Такое получается у меня только когда я укладываю в "сокровищницу" детальки значимые для других и с ними хожу в памяти своей, доставая, почти подсознательно, на разные события и поводы.


Детали, которые заметили другие (я их не замечала и не относила к деталям)


1. Кисточка в волосах, когда нет резинки (заметили домашние) 
2. Разные носки (домашние заметили и не удивились) 
3. Блокнот сделанный из коричневой бумаги (Павел заметил, сильно заметил и очень внимательно заставил прожить)
...


Вот из таких деталей сейчас складывается мой сундук...


Roman R., [02.06.2023 1:10]
Очерк Штудия на тему «Темперамент» 2015 


Темперамент.Деталь.Конкретизирование.Вообще.Вынимание. Понять, прочувствовать, применить, 5 слов и так много внутри рождается, когда ты начинаешь взаимодействовать с их смыслом. Немного страшно. Есть такая небольшая стенка внутри, с окошком. Эта стенка не дает вырваться изнутри различным импульсам, и хорошим, и плохим, но окошечко... все таки что-то выходит наружу, а иногда это окно становится во всю стену и распахнутым настежь. И сегодня хотелось чтобы было так. Пока тяжело ощутить полную свободу когда с тобой в комнате много людей, но этого очень хочется, рано или поздно получится. Темперамент. Да, ты чувствуешь этого внутреннего грузина, который рвется танцевать лезгинку и выяснять отношения, или просто активно взаимодействовать с внешним миром, но он пока не помещается в то окошко и не может вырваться наружу! 
 Люди. Ты понимаешь что каждый из присутствующих в этом помещении тебе нравится, тебе со всеми хочется заговорить, взаимодействовать, трогать, вместе что-то делать. Это сказочно, после отчаяных поисков своих людей, ты за одну встречу наглотаешься столько прекрасного, общего с этими людьми воздуха, что у тебя вполне вероятно передозировка, потому что начинает кружиться голова, а внутри все колотится.Счастливо, немного больно и до трясущихся рук колотится. Словами Федорова "все вертится". Все вертится... Земля под ногами шатается, а ты балансируешь, танцуешь, перешагиваешь с бордюра на камушек по пути к метро и все вертится как карусель в осеннем парке, ты видишь только желтые полоски, которые получились из листьев, что мелькают перед глазами.


Roman R., [02.06.2023 1:11]
20150221. Очерк Александр Дремлюгин 


Илона, [08.06.2023 21:52]
ШАБЛОН: 


1. Имя
2. Дни и время 
3. Дома готов принять? 
4. КТО НЕ В УБУДЕ, город 


#штудия


Polia, [08.06.2023 21:52]
Полина 


Могу в разные дни и в разное время, постоянного расписания нет. Скорее будни, чем выходные. 


Возможно готова принять дома в Убуде, точно напишу завтра.


#штудия


Ханна Куницкая, [08.06.2023 21:52]
#штудия
1) Ханна
2) любой день вечером с 16.00 
3) хочу в гости


Aleksei Momento, [08.06.2023 21:53]
#штудия
Алексей 
Пнд-птнц 18/19


Telega Woman 💎 LUXE Одежда/Обувь/Аксессуары, [08.06.2023 21:53]
#штудия
Женя
УБУД
Готов принять в гости


Pavel Efimov, [08.06.2023 21:53]
#штудия
Убуд, Пенестанан
Сб вечер


Dasha @photodaria.pro, [08.06.2023 21:53]
#штудия
Дарья 
Пойду в гости
В разные дни могу по разному


Vikentii_Art, [08.06.2023 21:53]
#жтудия
Викентий 
готов принять в Улувату . 
Любой день после 15.00


Mikhail Zavialov, [08.06.2023 21:53]
#Штудия
Михаил
Убуд
Идеально с 10 до 17 и с 18 до 22 в будние дни. В выходные часто уезжаем, но могу подстроиться.
Готов прийти в гости или в ParQ,


Inga Egorova, [08.06.2023 21:53]
#штудия


Инга
Могу в любой день и время кроме вторник и пятница после 18:00.
Могу принять у себя и прийти в гости!
Кино
Убуд


Evgenia (Jaya) Volk, [08.06.2023 21:53]
#штудия 
вторая половина дня кроме пятницы и воскресенья 
интересует кино
🤍🙏
буду рада быть в команде


Владимир, [08.06.2023 21:54]
#Штудия
Владимир @VladimirOsennyh
Но со временем дефицит, поэтому сейчас не могу обозначить День и время


Anna, [08.06.2023 21:54]
#штудия


🙋‍♀️Анна Метелкина. 
 
👯‍♂️хочу прийти в гости. Особенно откликнулось стихотворение Лиличка. 


🏠После 15 июня готова к себе приглашать (по-прежнему в убуде)


🗓Дни: пятница до 16:00, вторник до 16:00. 
Суббота, воскресенье
Понедельник, среда


Anna, [08.06.2023 21:54]
Интересно кино!


Victoria Happy, [08.06.2023 21:54]
#штудия
Виктория🥰
Убуд☘️
Хожу в гости🤓


Denis, [08.06.2023 21:54]
Денис! Приду в гости Убуд!
Готов в parq проводить штудии
можно собратся в Bjworld
Есть свободное время.
 #штудия


Pavel Efimov, [08.06.2023 21:54]
#кино 
есть камера, есть опыт режисер/оператор/актер


Sergei Ignatenko, [08.06.2023 21:54]
#штудия


Сергей
Нуса-Дуа
В моем Гесте есть большой холл в котором можно встречаться
Так же могу приезжать в гости по Букиту и рядом


Alesia Pole Dance, [08.06.2023 21:54]
#штудия Алеся 
Убуд, готовы принять у себя в эту Сб 18.00 (до 4чел)


Anna, [08.06.2023 21:54]
Хочу в команду организаторов, есть опыт и немалый)


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [08.06.2023 21:54]
#штудия
1)Виталий
2) вторник Убуд, пятница Букит
принимаю у себя и иду в гости
вечер
3)Приду в гости


Lisa, [08.06.2023 21:55]
#штудия
1) Лиза
2) Почти любой день, готова подстроиться. Предпочтительно день/вечер
3) Хочу в гости. На край готова принимать в небольшой комнатке в гесте)) Убуд


Еще интересует #кино, камера в планах в ближайшем будущем)


Valentina, [08.06.2023 21:55]
Валентина
Привет! Приглашаю к себе домой на штудию в субботу/воскресение днём (15-17ч) соседняя улица с Parq #штудия
с удовольствием приду в гости в будние дни
хочу слушать классическую музыку и смотреть Пину Бауш и Тьерри, хочу пластический театр, #кино, конечно, тоже, могу поработать с голосами и вокальной импровизацией🎵🎙


Alena Englicorn, [08.06.2023 21:55]
#штудия Алена, Убуд. Могу ходить в гости Понедельник 7:00-18:00, Вторник 7:00-14:00, Среда 7:00-13:30, 15:00-18:00. Четверг 7:00-20:00, Пятница 7:00-13:30. Суббота 10:00-18;00. Воскресенье 10:00-18:00


Владимир, [08.06.2023 21:55]
#Кино
Владимир @VladimirOsennyh


Alena Englicorn, [08.06.2023 21:56]
Хочу в #кино. Опыт съемок есть


Sergei Ignatenko, [08.06.2023 21:57]
#кино


Снимаю, монтирую
Камера fujifilm xt3 ; электронный стабилизатор ; рекордер zoom ; радиопетлички и обычные ; люблю учавствовать в качестве актера


Elena Kolikova, [08.06.2023 22:25]
#кино
Хочу
Есть опыт в качестве актрисы


Kvazizabra Алена Kvazizabra, [08.06.2023 22:41]
Алена 
Могу всегда кроме пятницы. Могу принять у себя в отеле, до 9.  Очень хочу музыкального опыта. Пела в  в Питере хоре сильно скучаю., Уеду в конце июня. 
# штудия


Anna, [08.06.2023 22:49]
Очерк :
У меня после нашей встречи в буквальном смысле случился духовный оргазм . Это когда ты касается глубины своей души и чувствуешь такую радость, удовольствие , когда тебе очень очень хорошо, что мне сложно обличить это состояние в слова . Такое состояние у меня было только когда я медитировала или , когда , что - то хорошее было сделано от сердца без примеси к этому эгоизма .


Я чувствую огромную благодарность Роману , за то , что он срывает маски и помогает коснуться глубины истенного себя


Valentina, [08.06.2023 23:03]
#очерк
Я шла пешком по тёмной улице, слушая, как в горле бьётся сердце, строчки на полной громкости чеканятся в голове: "били копыта пели будто", и за каждым повором мне открывалось новое место для этюда, и, пока никто не видит, я проговорила всё, что помнила из Маяковского, самым громким шёпотом, кривляясь как мим, под шум воды из каналов и треск джунглей ("а вы ноктюрн сыграть могли бы?"), дрожа от удовольствия и подпрыгивая каждой клеточкой


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [08.06.2023 23:24]
Вечерний очерк
08.06


Я сегодня начал познавать что значит "вынимательно слушать". Слушать строки и вынимать из памяти состояния.


Мы разбирали стихотворение и пытались находить в своей памяти эмоциональные ситуации, соответствующие отрывку из произведения.


На выражение "неиссякаемая радость" я погрузился в воспоминание о выступлении моих сыновей на фестивале 
"Музакальная семья".
#очерк


Inga Egorova, [08.06.2023 23:26]
#очерк
Возвращаюсь домой по хитрой улочке вдоль канала, в котором навстречу энергично и по-детски игриво бежит навстречу мне вода, неся кораблики из листьев и прочего оторвавшегося и прилетевшего. Темно. Только салатовые попки светлячков вырисовывают во тьме плавные убудские узоры. Тишину мягко и фоном подчеркивает нежное журчание бежащей воды в канале и мягкое пение сверчков. Тёплый и влажный воздух наполняет ноздри , легкие, тело. Воздух наполнен сладчайшим ароматом с нотками жвачки "lovis" и бабушкиного ванильного пирога какого-то цветения. Примесь нотки аромата теплой влаги от журчащей вечерней воды в канале ставит восклицательный знак в этот гениальный природный перфоменс!🥰✨


Павел Стрюков, [08.06.2023 23:52]
#очерк #дз


Звук
Чифт, крифт, скрифт. Никогда так тщательно не прислушивался к ночному пению. Не понимаю... Чкиу, цвиу, чвив - чвив! Они что, разными буквами постоянно звучат? Гавуауууу- ав ав, гав гав, аууууу, а ты то куда...
Твак эмм(медленно), пвак эммм(ещё медленее), свак - эмммм(slowly frog)
У цикад плотное звучание, их гудение синхронизурется, иногда выделяются интенсивные волны. Меня пробивают по щщам эти волны.


Ээрммм проезжает байк, звук приглушается, гудение сливается с общим фоном: дальше рецепторы не утруждаются его ловить.


Шэей- ууу, шэй-ууу, шэй- ууу, звучит помпа: сосед набирает воду из кулера.
Зашелестело, целофановое царство..., лицо лимонится от этого звука.


Стэук, стэук, стэк - движение водного поршня под лестницей первого этажа, я на втором этаже в холле, с открытым видом на улицы и рисовые поля.


Друг за спиной, эскпау тау - достал вилку или ложку(как узнать? и та и другая - женщина)из общего пластикового стаканчика.


Лэпк, лацк, лэмс - перемещаются и прилипают стопы друга на кухне, за моей спиной.
Ку-ка-рекуууууууу, надрывно, 
Ууудгум, открылся холодильник. Мммдгум - закрылся.




Обоняние
Это горелый пластик, углеватый, с копотью. Дружище похоже не видит, что ручка кастрюли плавится (чувствую спиной). Нос смерился с першинкой. Теперь холодок в носу: Hals, зима на Бали. Порхание сахарного облака. Тухлостью засасывающее в себя отверстие канализации тянет из душевой - зовёт: только зашёл в комнату. Кожа впитала древесный, земной парфюм и лишь намёком, где-то там, за углом, напоминает, - было, парфюмился, было, да. 
Кремниевые камни зажигалки, уже слившееся с пепельницей горьковато-чёрное масло табака. Натужно принюхиваюсь, как если бы в первый раз...


Осязание.
Кусаки с игольчатым хоботом не дают уснуть. Пронзительный писк пролетающего рядом маленького слоника, заставляет инстинктивно дёргаться и шевелиться.
Следующий полароид телесности -
Растворяюсь в обьятиях тёплой иньской энергии, да, это секс, внутривенный, под кожей, когда эхо звучит приятнымм - дааааа, живи меня, дыши меня. 
Ноги в сторону, туловище в наклоне, голова вниз, руки взялись за лодыжки, на выдохе, расслабляясь тянусь ещё ближе - порхание, цоканье крохотных вспышек: растяжение связок и мышц.


Вкус
Папая тает на губах - оранжевое солнце в зип архиве, распечатанное в виде плода, которым жаждет система органов себя обновить. мне нужно больше апдейтов, натуральных, официальных, фруктов. Я собираю вкусы в конвертик - всё что еще не пробовал, всему говорю да - спайси? Конечно. Ууухухуху, драконно! 
Дуриан, сливочный, - это вообще законно?


Зрение
Очи в зелёной сказке. Джунгли, пальмы, пре-кра-сно! Остров учит смотреть закрыв глаза. Дышать, любить. Синхронизировать воедино каналы восприятия. Люди говорили, найти наблюдателя, который всё видит. Внутренний взор, время плетёт узор, калейдоскоп, цветные хрусталики, оранжерея. Хватаю бисеренки, вглядываюсь во фракталы, кажется стал пылинкой, ядром, мембранной.
Зеркала в зеркалах, отражения в отражениях, пишу вникуда, прочитали не пожелтели? 🍋😁


Mikhail Zavialov, [08.06.2023 23:56]
#Очерк
Конкретика и вынимание 


Это было очень необычно. Стоять перед всеми и понимать, что стандартные общие фразы, которыми ты так ловко можешь оперировать в «обычной» жизни, тут не прокатывают.  Это и есть это «слов сырье» из сегодняшнего произведения про Париж(так что одно из проживаний завтрашнего дня я уже сделал в режиме реального времени😁). Сочинить ответ, на такой простой вопрос, о твоей же жизни,  не удастся. Неискренность чувствуется моментально. 




Когда я подъехала,  встреча уже началась. Я приближалась к пространству встречи по придомовой территоритории, ступая по каменным островкам. Показались силуэты людей, сидящих за стёклами огромного хола, обставленного причудливой дизайнерской мебелью с видом на рисовое поле. Силуэты сидели за большим неровной формы столом, обтекаемые ярким солнечным светом  и внимательно смотрели в одном направлении. По мере приближения послышался голос, который внимали силуэты. Рома объяснял суть метода чтения с элементом Воображения. 


Суть метода в следующем:


1) прочли строку, цельное предложение.
2) выделяем образы
3) оживляем и присваиваем найденный образ: ищем в памяти конкретные ассоциации, ситуации соответствующие образу. Делимся воспоминаниями и ассоциациями. Без оценки и готового ответа как нужно относиться к ситуации. Находим край (максимальное проживание).
4) тренируем "над позицию" (трагедия, комедия, выбираем, отслеживаем свой выбор).
5) находим действие, воплощаем его (если опыта этого действия еще нет).
6) читаем произведение уже с прожитым опытом. 


Ошибки воспоминаний:
- Из телесериала, СМИ и т.д.
- Чужие истории (мамы, друга и проч)
- не яркие, бытовые.


По окончании встречи я гедонистически прилегла на кушетку-кровать, с соблазнительным эргономическим изгибом, оббитую кожей некого священного животного.


Inga Egorova, [11.06.2023 22:42]




🐆, [11.06.2023 22:54]
Добрый вечер) 
Когда следующий мк?)


Inga Egorova, [11.06.2023 22:58]
В закреплены сообщениях есть "Расписание штудий" - находи подходящую штудию и записывайчя в неё. Штудии проходят  каждый день👍


Anna, [11.06.2023 23:00]
# очерк 


Друзья, простите меня за мою драму сегодня ...Вот такое сейчас настроение и состояние .


Такое ощущение , что как бы я не старалась набрать скорость, не успеваю жить . 


Я вечный ученик и все же так мало знаю . 
Думаю ...когда наступит тот момент , чтобы просто остановиться и насладиться всей прелестью этой удивительной жизни . Может быть на старости ? Но ведь это не так ...


А может эта жизнь и вовсе не реальность ... Все это сон или фильм который смотрит душа или игра ? Так нам показывают в сюжетах некоторых фильмов.
 Зачем человека посещают такие мысли ?   Разве животные выдумывают себе такие истории , чтобы оправдывать свои не удачи ?


.....


В среду я провожу штудию и думаю....кокой результат я смогу дать пришедшим людям , если сама в театральном искусстве очень мало что понимаю 🙏🏻


Илона, [11.06.2023 23:27]
Ой, Инга, спасибо тебе огромное, что законспектировала 🔥


Илона, [11.06.2023 23:28]
Ну какоВА же красота! Все-таки наш с вами глаз привык уже, а потом вот видос смотришь и осознаешь, как же хорошоооо и ярко живем 


И я там что-то возмущаюсь и руками машу))


Roman R., [11.06.2023 23:55]
Школа Свободы - Синий класс по Воображению, вводная лекция Романа Рабиновича


Roman R., [12.06.2023 0:07]
Не дрефь 🥷⛏️


Илона, [12.06.2023 0:10]
Ребяяяят, это (https://t.me/shkola_svobodi/2102) ЛЕКЦИЯ-ОСНОВА. Это база того, что мы сейчас проходим) 


Обязательна к просмотру, особенно если не были на воркшопах ❣️


Очень ценный и крутой материал, который на данный момент вы можете получить бесплатно!  Не теряйте такую возможность 🔥


Anastasia Protsiuk, [12.06.2023 0:37]
#очерк 


Внезапная штудия. Началось бытово — от дикой жажды, у первого попавшегося официанта выхватываю воду, спешу, думаю только о полиции —  заставили надеть шлем, осталась без музыкы и все еще с жаждой. 


- Ты любишь Маяковского? 


- Извините, я сегодня без Маяковского.


Через 10 мин Маяковский во мне появился. Ретро автомобиль под пальмой, 1945 год на Бали и коммунист Маяковский — стоит сзади меня и дышит в спину. 


Кажется, мы захватили этот остров, но никто об этом не знает. 


Строчка за строчкой — штудия в моей голове. 


Образы рождаются легко, но все проходные, я боюсь потерять их. Я хочу найти бриллиант, но его нет, мне не нравится. 


Я хочу собрать картинки в букет и отправить на монтаж — я хочу выйти из этой строчки в движении, чтобы Маяковский передал дров. Мне будто тесно и непривычно в «бездомный, ручища в рваный в карман засунул». 


Голос Ромы возвращает в реальность. 


Маяковский сзади приходит в тихое бешенство — напротив него расположилась правильная донельзя девушка. 


Она всем своим видом уповалась эстетикой Маяковского, как будто она все про всех поняла, она светилась от блаженства и переходила в пошлость. Она медленно как будто по дружески в десна начала со всеми прощаться услужливо. Эта вежливость выливалась через край и воняла как дуриян. 


Маяковский плюнул и закрыл шкатулку так, что люстра с большими бусиными начала качаться над нашим захваченным столом. 


Все разъехались, но Маяковский остался там.


Polia, [12.06.2023 1:50]
#очерк


Заеду хоть на чуть-чуть. Чай смакуется из бокала,  наслаждает, окончательно пробуждает - чувства.  Он искал, искал, и пошёл по-настоящему бродить! 
И рыбка мертвая плывет - расслаблена окончательно..


Пора домой - чувствую. И очень верно. 
Мягко и пронзительно нежность и забота хотят действовать, хотят радовать, баловать. 
Я готовлю завтрак. Вот что значит готовить с любовью - творчески, увлеченно, выискивая на кухне навкуснейшие сочетания. 
Радуюсь и смущаюсь от взбудораженности, увлечённости, больших глаз и щедрой на детали и чувства речи. 


Остаюсь одна и читаю стихи как никогда! И жесты размашисты, и голос правдив. Фокус - заменить каждое автоматическое движение настоящим. 


Много болтаю наедине с собой


Valentina, [12.06.2023 11:50]
#очерк


Самое сложное - внимание. А второе - вести за собой. Даже если строчки Маяковского пронзают, застревая в лёгких и сбивая дыхание, так что хочется убежать нá гору пожить их в одиночестве. 


Самое удивительное - люди. Мы собрались свою жизнь дать поэзии и от неё набраться жизни. В большинстве случаев интуиция ведёт меня, ведёт аналитичный, любящий детали ум, а иногда и сердца других, и тогда я люблю этих людей так чисто и радостно.


Не по методу. Не утверждаю, что знаю как. Отдаюсь своему "хочу", я хочу видеть вокруг светящиеся шекспировской радостью лица, и глазастость, я хочу узнать и почувствовать другие чувства, другие вкусы и перспективы...


Враспашку - сердце почти что снаружи -


На четвёртом часу штудии я получаю Метод, захлёбываясь, вгрызаясь умом и чувством, обессиленная, переношу все дела на час или два, чтобы тело бросить в кровать и продолжить Слушать, Слушать:


Били копыта, 
пели будто
Гриб грабь гроб груб


Танцую внутри и снаружи. Комната ходит ходуном.
Эксцентричность на краю возвращается в мою жизнь


Ханна Куницкая, [12.06.2023 12:24]
#очерк


Балийские реалии всегда новы и случайны, законы их мне открываются постепенно, а общей картины не видно. Иду по тропинке и не знаю, что будет за поворотом, за деревом, за следующим днем. 


Ветви ажура не повторяют, небо пульсирует на фоне, навстречу собака разлаялась: злая-нет? Усилием воли заставляю себя проверить, дорога-то одна, и мне по ней нужно. Неприятная собака, с болотными тигриными полосками, лицо у нее как пористая мочалка в заброшенной дачной бане. Обошлось-разошлись.


Новизна нынче в моде: пробуй, чувствуй, выбирай, ни в коем случае не сиди на месте. Правильная жизнь непредсказуема, бросает тебе вызовы, чтобы ты креп и многограннился, качественный бриллиант. И контрасты весьма полезны: ни к чему не привыкай. Только разнежила тебя плотная паста бананового листа, заиграли марганцевые цветочки в солнце, ниже взгляд опустил - там мутный белесый глаз, лицо из коры, все жуком источенное, плеши, руки-кости деревянные младенца держат. 


Или вот забрался повыше, спрятался, на все эти черепашьи водоросли глядишь. Хорошо, безопасно, кишащий карнавал живого тебя не трогает. Открываешь припасенную ледяную бутылочку. Плечи ее всего секунду в бриллиантовых искрах, и сразу росой засияли. Срываются капли вниз, предъявляя сквозь прозрачные ленты своих следов кварцевую эссенцию вина. Ручеек затрепетал в тонком стекле бокала (боже, как я люблю бокалы из тонкого стекла) и отразился лучиком в сияющей спице ножки. Подносишь к губам гладкую льдинку бокала, травянистый лайм подходит так близко к душной внутренней тесноте, уже тянет руку погладить запертого в ней зверя..случайно приоткрываешь глаза. В поле зрения попал пол. На моем безукоризненном лабораторно-белом полу опять этот самовольный хаос.  Ползучий дьявольский бисер вышивает невидимую цель. Проворные некроманты: крошка кекса приобретает значительность, границы ее меняются, она пухнет и трясется, как мерзкий кадавр. И вот уже поползла куда-то на сотне маленьких ножек. Я этого так не оставлю. Выметаю всю адскую процессию. С чувством превосходства над хаосом, продолжаю вечерние возлияния.


Илона, [12.06.2023 12:29]
😍 ШТУДИИ ЭТОЙ НЕДЕЛИ
Кто ещё не с нами, выбирайте удобную и записывайтесь в лс к протагонистам


🔹 Понедельник 12.06
Сегодня в 19:00 со мной @onailona
Место - зал 4 этажа ParQ 


С нами будет Рома, присоединяетесь! 


🔹 Вторник 13.06
11:00 - протагонист Инга @ingusione
17:00 - протагонист Денис @denis_alfa_i_omega


🔹 Среда 14.06
10:00 - протагонист Маша @masha_shiva
19:00 - протагонист Аня @AnnYogini


🔥 ЧЕТВЕРГ 19:00
Общий воркшоп от Ромы 
Быть всем!
Записаться к @IRINAMUTOVINA 


Смотрите, как замечательно прошли Штудии вчера (https://t.me/shkola_svobodi/2096) и позавчера (https://t.me/shkola_svobodi/2022) 💛


Era Nova, [12.06.2023 12:57]
Подскажите пожалуйста, когда следующее занятие?


Inga Egorova, [12.06.2023 12:58]
Привет! Сообщение выше как раз об этом! Выбирай любую штудию когда тебе удобно, записывался и приходи😊


Denis, [12.06.2023 13:25]
#очерк 👀


Я прибыл в назначенное место, за раскидистой изгородью тропических деревьев виднелись лики сидящих за столом людей. Войдя, я поприветствовал всех и расположился на статном кожаном стуле. Пространство зала привлекало внимание своей причудливостью будто оно было выполнено в нескольких стилях сразу. Можно было разглядеть скандинавский, балийский, и даже индейский почерк в дизайне. Веяло некой купцовостью, размашистостью и явным гигантизмом. Несмотря на то, что нас было восемь человек, зал казался незаполненным, словно мы были слишком малы для таких исполинских потолочных пространств.


Denis, [12.06.2023 13:28]
#очерк 🎭


Общее энергетическое поле нашей штудии плавно раскачивалось, неловкость и монотонность речи постепенно обретала форму и краски, предавая уверенности говорящим. По началу происходящее явно походило на литературный круг "не любителей Маяковского". Многие высказывали своё мнение по отношению к нему, в том числе и я, но это не имело смысла, поскольку перед нами стояла иная цель. Я вызвался первым к прочтению своего "взрослого" отрывка из поэмы. Меня сопровождало не большое волнение, выбивая меня из колеи "чувства, толка и расстановки". Прочитав, мы все схватились за образы, выбрали наиболее подходящие. Участники активно помогали и направляли меня в недра моей памяти, где я смог отыскать нужные моменты своей бездомности, холодности, голодности и глазастости, что и соответствовало образу стихотворения. Я заметил, что важно вспоминать всё по детально - тогда, то чувство из прошлого появляется само собой. И вот, лишь закрыв глаза, представив тот образ на минуту, я прочёл  уже совсем с иной интонацией. Вытащив чувство из памяти я проявил его, но это продолжалось не долго и под конец оно словно улетучилось. Ребята поддержали меня аплодисментами, которые и служили индикатором о проявлении творческого акта.


Valentina, [12.06.2023 14:05]
@neuromap Роман, проясни ещё раз, что такое пошлость в искусстве, и как мы можем случайно в неё попасть🙏


🌵 𝔻𝕠𝕟ℙ𝕖𝕕𝕣𝕠, [12.06.2023 14:46]
https://www.flickr.com/gp/mamayfilm/7Q7CiB6WfZ  08.06.2023


Inga Egorova, [12.06.2023 15:01]
Хороший вопрос👍


otholoda, [12.06.2023 15:05]
Классные фотки


Мария | Целитель с Гитарой, [12.06.2023 15:10]
Вау, у нас появились свои спамеры! Я считаю это успех))


Мария | Целитель с Гитарой, [12.06.2023 15:15]
Эх... удалили


Илона, [12.06.2023 15:22]
Какие классные фотки)) спасибо!


Илона, [12.06.2023 15:24]
Дорогие ребята, давайте когда что-то скидываем в чат, стараемся хотя бы парой слов подписать, что это и почему скидываете - нас тут почти 350 человек, так у всех будет лучше понимание происходящего + найти потом сможем быстрее нужную информацию ☺️


Илона, [12.06.2023 15:30]
И мы пока возвращаем опцию наблюдения за тем, кто к нам присоединяется, чтобы радоваться каждому новенькому из нас 😉🥳


Илона, [12.06.2023 15:46]
📌 ПОШЛОСТЬ В ИСКУССТВЕ 
То, чего нам следую избегать 


#конспект с Штудии с Ромой - 11.06.23


Важно, чтобы мы не скатались в страдание. То есть когда трагедия, нужно уходить в позицию наблюдения сверху (осознанность) - не ненавидеть реально, а наблюдать, как ты играешь ненависть. Надпозиция - это наблюдать, наслаждаться.
Не уходить в переживания. Не дать страстям управлять тобой, ты ими управляешь!
 
Эстетика творчества - это светлый метод (мы не мастурбируем свои негативные чувства) 🔥 


Если артист страдаешь на сцене, то и эмпатически зритель тоже страдает с ним (это нарушение эстетики).
В искусстве (в театре) прямой ход всегда является моветоном. Зрители должны испытывать острые ощущения. Желательно не пошлыми методами. Вы смеетесь - зрители плачу. Ты плачешь - они смеются. Нужно искать более тонкие струны.


Это разница школ. Данный подход по школе Вахтангова


Kira V 🕊️, [12.06.2023 15:51]
Про мастурбацию мощно, конечно! Очень интересно это все выходит. Вроде вжиться в образ, но не отдаваться ему до конца 🤔


Ханна Куницкая, [12.06.2023 16:04]
Фото идеально подобрано под название поста 😂


Илона, [12.06.2023 16:22]
Я старалась)


Илона, [12.06.2023 16:28]
Кстати, к сожалению, с телефона не могу скачать фото, пришлось прибегать к пошлости и делать скрин. Подскажи, как это можно исправить (в лс)?


Roman R., [12.06.2023 18:31]
Напишите пожалуйста мне в личку кто сегодня будет в 19 на тренировку Маяковского на штудию в Parq?


Илона, [12.06.2023 19:03]
Группа 4, остальных записавшихся смогу дать позже


Илона, [12.06.2023 19:54]
📌 Сейчас проходим на Штудии:


МАЯКОВСКИЙ 
Послушайте


Послушайте!
Ведь, если звезды зажигают —
значит — это кому-нибудь нужно?
Значит — кто-то хочет, чтобы они были?
Значит — кто-то называет эти плевочки
жемчужиной?
И, надрываясь
в метелях полуденной пыли,
врывается к богу,
боится, что опоздал,
плачет,
целует ему жилистую руку,
просит —
чтоб обязательно была звезда! —
клянется —
не перенесет эту беззвездную муку!
А после
ходит тревожный,
но спокойный наружно.
Говорит кому-то:
«Ведь теперь тебе ничего?
Не страшно?
Да?!»
Послушайте!
Ведь, если звезды
зажигают —
значит — это кому-нибудь нужно?
Значит — это необходимо,
чтобы каждый вечер
над крышами
загоралась хоть одна звезда?!


Илона, [12.06.2023 19:58]
Штудия с Ромой сегодня мощная и крутая! Сейчас тренируем протагонистов и методологию в целом, скоро будем делаться на группки и отрабатывать 🔥


Nia, [12.06.2023 20:04]
А еще можно присоединиться?


Илона, [12.06.2023 20:05]
Если быстро, то давай)) 
Мы ещё долго


Anastasia Protsiuk, [12.06.2023 20:36]




Yana Almazovna, [12.06.2023 20:38]




Evgenia (Jaya) Volk, [12.06.2023 21:08]
Владимир Маяковский
Вот так я сделался собакой
Ну, это совершенно невыносимо!
Весь как есть искусан злобой.
Злюсь не так, как могли бы вы:
как собака лицо луны гололобой –
взял бы
и все обвыл.


Нервы, должно быть...
Выйду,
погуляю.
И на улице не успокоился ни на ком я.
Какая-то прокричала про добрый вечер.
Надо ответить:
она – знакомая.
Хочу.
Чувствую –
не могу по-человечьи.


Что это за безобразие!
Сплю я, что ли?
Ощупал себя:
такой же, как был,
лицо такое же, к какому привык.
Тронул губу,
а у меня из-под губы –
клык.


Скорее закрыл лицо, как будто сморкаюсь.
Бросился к дому, шаги удвоив.
Бережно огибаю полицейский пост,
вдруг оглушительное:
«Городовой!
Хвост!»


Провел рукой и – остолбенел!
Этого-то,
всяких клыков почище,
я и не заметил в бешеном скаче:
у меня из-под пиджака
развеерился хвостище
и вьется сзади,
большой, собачий.


Что теперь?
Один заорал, толпу растя.
Второму прибавился третий, четвертый.
Смяли старушонку.
Она, крестясь, что-то кричала про черта.


И когда, ощетинив в лицо усища-веники,
толпа навалилась,
огромная,
злая,
я, стал на четвереньки
и залаял:
Гав! гав! гав!


1915


Alexandra🐾, [12.06.2023 21:13]




Roman R., [12.06.2023 21:48]
https://www.culture.ru/poems/19992/oblako-v-shtanakh


Aleksei Momento, [12.06.2023 22:38]
#очерк


Еду домой. 
Тихие, пустые, безразлично-холодные улицы 


В голове звуки меланхоличных случайных мелодии.


Сердце холодной железкой проживает пустоту.
Тянет в пятки, разливает отчаяние.


Ах, вот вернусь домой.
И спрятаться бы в мягкое, женское.


Но там лишь пустота.
И тишина


Aleksei Momento, [12.06.2023 22:38]
Сразу не отходя от кассы создадим этот образ из обсуждения
А то ведь не сделаю


Aleksei Momento, [12.06.2023 22:41]
#очерк


И буквально сразу же, выехав с чистой и пустой улицы был окружён роящейся массой маленьких байков.


Несут, влекут и тащат.
Душно!


Mikhail Zavialov, [12.06.2023 23:40]
#очерк


АВАТАР
Стараюсь каждый день делать  что то как то. Хотя бы раз. Мне в этом очень помогает дочь. Её просить участвовать не нужно, она всегда в игре. Это я присоединяться стал иногда, так корректнее написать…
Смотрю на неё теперь по-другому, редко, но одергиваю себя со своими претензиями к ней, то тишина должна быть, то туда ни ходи, то это нельзя. А ведь  в её мире льзя  всё и единороги летают, и оседлать их при желании можно…
А еще, она мне напоминает про эти мои участия:
- А вот помнишь, мы большими руками обнимались… 
Она напоминает мне про то, что я был там с ней и там хорошо…  
 ⁃ И зачем же ты возвращаешься  обратно в свой ограниченный мирок?
 ⁃ Ну ладно, тебе просто нужно больше времени и ты обязательно будешь там…
Этот «домашний «АВАТАР», без капсул и веществ» очень объединяет и укрепляет связь между нами. Это как общий секрет, понятный только двоим…
Круто это, когда так.
Благодарю


Anna, [13.06.2023 0:09]
# очерк 


Такое состояние мне подарила сегодняшняя штудия . 


Как же умело умеет зажигать сердца и вдохновлять Роман 🙏🏻🔥🤟💫


Мне нравится с каким огромнейшим огнем в глазах , волной страсти, профессионализма и вдохновения и с юмором Роман умеет доносить материал. Отличнейший учитель 👏💫


Сегодня я приводила пример из жизни . И думала зачем я все это рассказываю людям .... 


Я пол года искала способы как заместить картинки боли от расставания . Старалась контролировать мысли , думать о другом и вот наконец-то в последний месяц у меня это получилось . Трудно говорить о таких вещах , но когда речь заходит об доставания ситуаций , только этот опыт на ум и лезет . Вопрос зачем ? Пока не поняла как это отражается на моем состоянии . Хуже точно не стало . И людям это зачем ? Я же тоже их погружаю в негатив, получается . Чувствую себя за это виноватой .... И страх осуждения 🙃. 


А вообще всю жизнь я училась контролировать свои эмоции , запечатать , потому что так принято в обществе ..а сейчас все в обратном ?


Konstantin Grouss, [13.06.2023 0:15]
#очерк


Konstantin Grouss, [13.06.2023 0:33]




Konstantin Grouss, [13.06.2023 0:33]
#очерк
Опять вечер. Снова темно. Стало тихо. 
Все отдыхают и молчат. В моей голове продолжает течь поток дня.
Теперь он прерывист и можно обходиться с ним, как с кинолентой,- крутить вперед-назад, разглядывать эпизоды и ставить поток на паузу.
Вот этот момент утра, когда две большие бабочки, кружась и выписывая элегантные кривые, играючи успевали заглянуть в каждый цветок сада. 
А вот я в эти цветы заглядывающий и потом выписывающий свои линии на веранде дома. 
А вот эпизод у шумной дороги, когда после пятой попытки поговорить с товарищем я прошу его не насиловать мой волнообразный смартфрен и обещаю поскорее поменять оператора. 
А вот я же - стою в джунглях и смотрю на падающую с огромной высоты воду, откуда-то из неба, сюда, в сырую тень деревьев, на мшистые скользкие камни.
Открываю глаза - темно. 
Оказывается, что я незаметно уснул, едва коснувшись кровати после возвращения домой.
День ещё продолжает играть в моей голове, а я хочу наступления ночи, которая уже окутала своей темнотой сад и веранду дома, успокоила бабочек, усыпила цветы, дышит мягко, украшая тишину резкими звуками, которые парадоксально не нарушают этой тишины, а делают её ещё более отчётливой.
Глухой звук - на землю упала спелая гуава …
выроKira V 🕊️, [01.07.2023 13:07]
Очень круто звучит!


Илона, [01.07.2023 13:09]
Круто, что всем отзывается! не забудьте записаться)


Lisa, [01.07.2023 20:30]
Ребята, кто собирается сейчас в Кабану на вечеринку? Давайте объединяться:)


Inga Egorova, [01.07.2023 20:55]
#очерк


💦Мокро. Мокро внутри и Мокро снаружи. Я Мокро проснулась, Мокро помедитировала, Мокро отменила поездку на штудию, заменив её на работу, которую я мокро работала. 3 раза я подскользнулась на мокром полу, и была свидетелем очень мокрого дела - в туалетной комнате я обнаружила труп мокрой мышки🐭😭
Очень мокрое состояние сегодня 💧


Inga Egorova, [01.07.2023 20:55]




Margo🎤Вокал, [02.07.2023 9:02]
Доброе утро!


Сегодня у меня штудия в 11:00, чтобы мы успели на показ спектакля🙌


Valentin | POSTHUMAN, [02.07.2023 13:44]




Valentin | POSTHUMAN, [02.07.2023 13:44]
[ Album ]


Valentina, [02.07.2023 17:02]
Иржи Килиан (биография & интервью) https://totemdancegroup.com.ua/ru/irzhi-kilian-biografija/
https://youtu.be/6cLpMIcRve4


работы💃💃
https://youtu.be/a3zOU48wIpw
https://youtu.be/oCYszVFwnDc
https://youtu.be/2LNVkuV3OfE
https://youtu.be/9VNgBug9o2U
https://youtu.be/BQ2fE-k-gX0
https://youtu.be/INrlkIkZ4sw


Valentina, [02.07.2023 17:11]
предлагаю вобрать в себя танец и начать вынимать художественные акты)


Denis, [02.07.2023 18:20]
#очерк  🌴🌿


Очередная убудская дождливая осень, окутывала наши сознания влажным, извечно зелёным духом тропической растительности, словно притягивала к земле матери и напоминала о её умиротворённом величии над нашими заигравшимися телами. Тяжесть дня нависала над молодыми энтузиастами, но они не сдавались. Сумев преодолеть притяжения кроватей, потоки небесных вод, желающие прибыли в назначенное место и ожидали в предвкушении искусного театрального материала, что подготовил к представлению Константин. Благодарю что пришли ☺️🙏


Konstantin Grouss, [02.07.2023 18:43]
Благодарю, Денис, за помощь в подготовке ! Получилось прекрасно!


Denis, [02.07.2023 19:11]
#очерк


Мысли о спектакле 


Краткий пересказ легенды о Лунной принцессе от Константина, позволил уловить ход сюжета, появилось представление о том, что нас ждёт в ходе просмотра.
В процессе просмотра спектакля “Кагуя Химе - Лунная принцесса” требовалось особая концентрация, для осознания происходящего в нём. Первая мысль была: 
"Всё что на сцене важно и играет роль, но роль некоторых предметов была не ясна. Казалось что художественная деталь - это каждый отдельный предмет, что появлялся в кадре"


Denis, [02.07.2023 19:16]
#очерк 


Мой мозг воспринимал  смыслы, сюжет, символизм, движение, ловил явные озарения,  переходил в анализ отвлекаясь от просмотра. Я увидел: "внеземную" -  главную героиню, которая танцует сама с собой  в немного механичном  и неуверенном танце. Увидел  самопрезентацию и соревновательность мужского танца перед главной героиней.  Я ловил сюжет и вновь его терял  на протяжении всего просмотра.  Следующая мысль: 
" Я словно учусь воспринимать язык танца, нахожу смыслы и идеи в движения пытаюсь собрать это в одну историю, но непонимание некоторых образов,  движения или предметов не даёт узреть всю картину целиком. Определённо нужно пересмотреть несколько раз, для того чтобы прикоснуться к понимаю языка с помощью которого автор говорит с нами и доносит основную идею."


Denis, [02.07.2023 19:49]
#очерк 


погодка - сейчас глаза выпадут ) 👀


Я узрел некую ритуальность, обрядовость в танце. Вот, например, молодой жених на балийской свадьбе прорезающий ножом банановый лист после обряда готов к первой брачной ночи, так и возможно в танце есть движения которые программируют подсознание на выполнение определённого действия в жизни.
Танец: транслируется из подсознательного, показывает в явном мире, отражение из  внутреннего мира.
Ещё, мысль о том: "Что танец напрямую влияет на путь человека в жизни. О том как человек поступает в жизни, обращает действие в противодействие в свою пользу как в Айкидо или огибает ситуации, словно танцор без сопротивления и борьбы. Или же как боксёр встречается лоб в лоб с событием и ведёт бой.


Roman R., [03.07.2023 0:43]
Друзья, я вернулся. На этой неделе жду всех на большое мероприятие - буду смотреть кто что натренировал, готовьтесь 😉🥷


Margo🎤Вокал, [03.07.2023 0:54]
[ Album ]
#очерк 


Когда же закончится эта пытка водой? У меня ломит кости или мышцы, или это застряла какая-то эмоция… 


Сегодня на штудию пришёл один Валентин. И вдвоём нам было совсем не скучно, мы могли себе позволить долгие размышления и поиски. Мы читали стихи Рыжего и нашли тот, который отозвался нужными красками. Работали над воображением через чувства. Это оказалось не так просто…Но он нашёл художественную деталь и кажется смог почувствовать себя во фланелевой рубашке и увидеть как осыпаются красные клёны. 
А я ощущала ту самую радость, о которой говорил Магистр Игры.


Вместе мы поехали смотреть «Лунную принцессу». Уже одно это словосочетание рождает во мне интерес и трепет. Я вижу тут пересечения со своей Мелизандой…Она тоже немного «лунная». Да и Луна - моё главное светило. Или всё-таки солнце? 
«Но знаю, истина в луне! Луне, горящей для меня лишь…» писал он когда-то, а я «как луна освещала путь». Сколько воды утекло с тех пор? А кажется, что за эти три дня больше. 


Лунная принцесса оказалась хрупкой и грациозной как Девочка на шаре. Полупрозрачным призраком она колыхалась волнами, от импульса к импульсу и так забавно трясла ножкой. Такая интимная, но лишённая всякого вожделения, не женщина - мимолётность. Не жизнь, а только обещание жизни, соблазн, который никогда не будет исполнен. Она другая и её свет не греет, но указывает путь. Она…она ли вообще? Дымка, дымка из стекла…


Где мне найти такое движение? Есть ли оно во мне? Я бы хотела отпустить их все на волю и раскрутить свои шарниры на полную, узнать как может играть мой инструмент без сурдины и слушать всем своим существом.


Inga Egorova, [03.07.2023 14:00]
🎈Друзья, завтра состоится штудия в 11:00. Будем практиковать Внимание-Вынимание и чувственное воображение!  Есть места! Записываться ко мне в личные сообщения!😁📝


Екатерина Савченко, [03.07.2023 15:42]
Всем привет! А сегодня есть что то? И есть ли расписание на эту неделю?


Лёш, [03.07.2023 16:34]
Ребят, всем привет, вас тут очень много творческих, а мое большое желание - объединять творческих людей 🎨


По этому я решил устроить мк по лепке из глины за небольшой донат, сегодня в 19.00, и завтра в то же время, в моей мастерской в Убуде


Сможете слепить любое изделие почти бесплатно, а я запеку его в специальной печи, чтобы им можно было пользоваться


Цель: создать творческое сообщество, провести вечер в хорошей компании, научиться новому


Кому интеречно, пишите в лс, расскажу подробнее 🤍 al_gut


Denis, [04.07.2023 7:50]
#очерк  


К слову, о лунной принцессе


Признавайтесь) 
кто лунатил под сегодняшней луной) 
кто ходил по звёздам босиком) кто внимал за легкой дымкой облаков в междумирия портал) 




Что и не там я
и не здесь, 
я просто был... 
я просто есть) 
я просто жизнь и я же смерть... 
я серость, грубость, твердь
я аромат цветка, и буйство рек
я святлечёк ночей в карманах дней
Я бударажил век! тома библиотек! 
Сокрушал и был крушимым
Умов палата нерушимых
Сознания явление
Квинт чувств, палитра эмонаций
Игра и хохот, танцы! 
Я есть одно... хоть и темно
Я в точке, в точке вечность
Портал в иную бесконечность.  🌑


Denis, [04.07.2023 9:07]
❗️🔥 РАСПИСАНИЕ ШТУДИЙ* на период 04.07 - 09.07




Обратите внимание, что для вашего удобства есть уровни сложности:
🟢 - всем, кому нужно доработать данный навык + можно новичкам 
🟡 - тем, кто был хотя бы на нескольких воркшопах или Штудиях + самым целеустремленным новичкам
🟣 - постоянным активным студентам 
Вперёд! Записываемся 👇🏻


🔹 Вторник 04.07


11:00 - протагонист Инга
Записаться к ней: @ingusione
Навык: внимание-вынимание, чувственное воображение
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыки
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго @unicornspusssy 


18:00 - протагонист Борис 
Записаться: @hohlovbs
Навык: воображение и архитектура пространства 
Постоянным студентам 🟣


🔹 Среда 05.07


10:00 - протагонист Маша
Записаться: @masha_shiva
Навык: сквозной образ + внимание
Подходит и новеньким 🟢


20:00 - протагонист Денис
Записаться к @Densky07
Навык: Воображение, сквозной образ
Средняя сложность, можно новичкам пои условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡


🔹 Четверг 06.07
ИЗМЕНЕНО 
20:00 - ParQ 3 этаж
Мероприятие от Романа 
✅ Смотр наработанных навыков для практикующих. Показываем то, что успели наработать в штудиях. 


🔹 Пятница 07.07


10:00 - протагонист Olga Klimova 
Протагонист @olga_free_fly
Навык: воображение 
🟡


Кафедра музыки
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго -  @unicornspusssy 




Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 1


🔹 Суббота 08.07


10:00 - протагонист Валентина 
Записаться к ней: @valentina_soul_sister 
Навык: воображение, сквозной образ
Постоянным студентам 🟣


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 2


 
18:00 - ParQ, 3 этаж
Тренинг по актерскому мастерству для тех, кто хочет понимать свою природу и уметь с ней работать, как в жизни, так и в театре.


🔹 Воскресенье 09.07


12:00 - протагонист Марго
Записаться: @unicornspusssy
Навык: воображение + художественная деталь
Средняя сложность, можно новичкам при условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡




—————————


——————
*Штудия - занятие-практика по отработке конкретного навык в мини-группах (до 8 человек), чтобы обучение не ограничивалось теорией, а давало каждому наслаждение от практики и её результатов


Denis, [04.07.2023 9:57]
Приглашаем на штудию  всех,кто хочет начать этот чудесный  день с творческой нотки☀️
 
 ❇️ в 11:00 - протагонист Инга
Записаться к ней: @ingusione
Навык: внимание-вынимание, чувственное воображение


Alexandr AppCreator, [04.07.2023 12:47]
#Очерк




В чем же цель поэзии? Это способ донести до людей какие-то вещи? Сделать мир лучше? Высмеивание человеческих пороков или описание красоты природы? 
Был я на поэтическом вечере недавно, и то что я там увидел меня крайне расстроило, и это мягко сказано. 
Там был конкурс призом за который была книга поэтессы организовавшей вечер, нужно было рассказать историю из жизни, но честно говоря,  по мне так, такие истории лучше держать при себе, я еле дослушал эту дичь, в надежде услышать хоть что-то адекватное, понимаю что нужно было просто уйти. Я почувствовал то, что люди просто брали из своего дома помойные ведра и выливали их в уши слушателям. Фристайл на тему случайного секса втроем после чего «все было счастливы», история про провоз наркотиков в самолете, рассказанная женщиной в откровенно вульгарном наряде, история про то, как парень избил девушку и она харкала кровью, и это только часть «шедевров», что я там услышал, послушав еще немного я уехал домой и лег спать. Проснулся с утра, с тем же чувством и желанием просто выблевать все что я там услышал, как же низко пало наше общество…


Мария | Целитель с Гитарой, [05.07.2023 9:27]
Друзья, приветствую!


Сегодня встречаемся с вами у меня в 10:30.


Будем работать с выниманием образов и, если останется время, коснёмся сквозного образа.


Подготовить стих поэта Серебряного века: Блок, Цветаева, Ахматова, Маяковский, Бродский...


Недалеко от ParQ
(адрес в личных)


Margo🎤Вокал, [05.07.2023 11:02]
[ Album ]
Вчера на Вокальной Штудии мы начали петь сольно🔥


Valentin, [05.07.2023 11:19]
#очерк


Штудия у Инги


Моё утро вибрирует вместе с пространством вокруг, волновая функция сообщается со вселенной. Это чистое состояние системы.
Пора наполнить его Хаосом беспорядка. 
Я вручаю себе ключи от байка. Еду небрежно-прямо. 
Знакомые развалины джунглей, я как пилигрим ногами топчу Неолит.
Вынимаю из себя художественные детали, а получается только крик. Но это уже не крик отчаяния, а зов нового дня. 
Мы проходим мимо городов и миров, ресталищ и кладбищ, попадая на темную площадь Варшавы. Мы выплескиваем всю горечь на эти улицы и идём мимо. Идём мимо и мир наполняется красками.
Я разрешаю себе, наконец, остановиться и зайти в этот храм.
Я устал жить мимо, пора в самую точку.


Roman R., [05.07.2023 13:18]
Ребята, мы ищем мощного менеджера к нам в команду на Театральную школу в PARQ. Напишите пожалуйста мне в личные сообщения.


Denis, [05.07.2023 13:30]
❗️ ШКОЛА СВОБОДЫ ПРИГЛАШАЕТ ШТУДИЙЦЕВ И ПРАКТИКОВ ДЛЯ ДЕМОНСТРАЦИИ СВОИХ ТВОРЧЕСКИХ НАВЫКОВ НАРАБОТАННЫХ В ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ШТУДИЯХ  ❗️


❇️   06.07 Четверг
❇️  20:00 ParQ 3 этаж 


 Роман вернулся после небольшого перерыва, чтобы дать новую волну нашему творческому объединению.
В рамках мероприятия он проведёт смотр, где мы по-новому проживём выбранный материал, увидим свои достоинства и недостатки в практике чтения поэзии.


Сомнения в строну! Мы учимся!
Берите тот материал, что уже успели разобрать, ощутить и прожить. Это может быть как отрывок, так и целое стихотворение.  Присоединяйтесь! Участие - бесплатное




Для записи ставьте    - ❤️


Valentin | POSTHUMAN, [05.07.2023 13:33]
Надо записываться?


Denis, [05.07.2023 13:40]
Ставим реакцию, кто придёт   - ❤️


Denis Schapkov, [05.07.2023 15:13]
Всем привет!


Сегодня встречаемся с вами на моей штудии в ParQ в 20:00 (на 3 этаже) .


Будем работать с воображением и сквозным образом.


Ссылка на группу - https://t.me/+sop0iL3Nt9Y2NWQy.


Подготовить стихи. Больше информации в группе.


Мария | Целитель с Гитарой, [05.07.2023 19:29]
[ Album ]
Из Хаоса ВнятОго ценность Вынимать. 
Рождать искусство путём написанного слова 
З
🔹 Четверг 06.07
ИЗМЕНЕНО 
20:00 - ParQ 3 этаж
Мероприятие от Романа 
✅ Смотр наработанных навыков для практикующих. Показываем то, что успели наработать в штудиях. 


🔹 Пятница 07.07


10:00 - протагонист Olga Klimova 
Протагонист @olga_free_fly
Навык: воображение 
🟡


Кафедра музыки
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго -  @unicornspusssy 




Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 1


🔹 Суббота 08.07


10:00 - протагонист Валентина 
Записаться к ней: @valentina_soul_sister 
Навык: воображение, сквозной образ
Постоянным студентам 🟣


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 2


 
18:00 - ParQ, 3 этаж
Тренинг по актерскому мастерству для тех, кто хочет понимать свою природу и уметь с ней работать, как в жизни, так и в театре.


🔹 Воскресенье 09.07


12:00 - протагонист Марго
Записаться: @unicornspusssy
Навык: воображение + художественная деталь
Средняя сложность, можно новичкам при условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡




—————————


——————
*Штудия - занятие-практика по отработке конкретного навык в мини-группах (до 8 человек), чтобы обучение не ограничивалось теорией, а давало каждому наслаждение от практики и её результатов


Elena Kolikova, [08.07.2023 11:23]
#очерк штудия с Ромой в четверг


Из ливня вплываем в подготовку к исполнительскому вечеру. 
Пока перечисляем, у кого какой материал, Есенин не выдерживает и выгоняет исполнителя на сцену, внезапно и так по-есененски.
Звучит письмо к женщине. 
- Он как будто на палубе корабля - поделился кто-то из зрителей. 
Похоже. Будто нет почвы под ногами и жгучее желание передать собственные чувства носит по палубе.
Итак, по сцене не расхаживаем. Нашли себе место, мысленно расставили в пространстве персонажей и объекты и несем образ. 


Снова звучит Бальмонт ‘мы говорим на разных языках". Кажется, тут уже все на местах. Два берега есть и сад и пчела и холод. А движение по морю? Словно декорации выставлены, а действия пока нет. 
- Добавить пластику! 
- Но мы же рискуем впасть в пошлость -засомневался исполнитель. 
А мы в нее все равно впадем, ничего страшного, потом выйдем. Но обе руки должны работать!


Ахматова. Ждала его напрасно много лет. Магия случилась, когда добавили сквозной образ. Все разрозненные детали, словно поплыли по течению с первой до последней строки. 
А, собственно, чем мы занимаемся? Мы текст доносим зрителю, вот и все. Главное - текст, а не чувства исполнителя. Эту фразу уношу с собой.


Boris Kh, [08.07.2023 12:54]
пишу #очерк о штудии в четверг


увидел как многогранно и неожиданно могут быть, жить люди на сцене. ведь сцена это не только место для зажима, как это обысно бывает, но и место, где в человеке рождаются такие эмоции, которые он в жизни не часто способен проживать. 


и как важно не зависнуть в упражнениях! важно держать перед собой этот образ результата, себя, читающего, выступающего. потому что только так каждая штудия становится местом творчества и роста, а не просто местом странных попыток повторить экспрессию ромы.


штудия -  это место сотворчество, где методология помогает найти точные инструменты. не будь у нас их - мы бы просто шли медленее, но какая разница как ты идешь, если помнишь о главном - куда


Denis, [08.07.2023 14:40]
Ребят, напоминаю, сегодня  мероприятие от  наших коллег Студия храм 108 


🔳 Тренинг по актерскому мастерству для тех, кто хочет понимать свою природу и уметь с ней работать, как в жизни, так и в театре 


От Лаборатории Театра 
Проводит: Фёдор Ковалёв - режиссёр, актёр, педагог, руководитель театра-студии «Живые люди» г. Санкт-Петербург


📍ParQ, 3 этаж 
🗓 08.07 (сб), 18:00
Обязательная запись к @Moksha_79


Цель: окунуться в мир театра, почувствовать свою природу, узнать свои светлые и теневые стороны, поработать с желаниями и страхами, чтобы стать Мастером собственной жизни. 


Присоединяйтесь и ощутите свою внутреннюю мощь на сцене театра жизни!


Inga Egorova, [08.07.2023 18:00]




Inga Egorova, [08.07.2023 18:03]
#очерк


Сегодняшняя встреча Кинолаб завершилась! Очень много ярких персонажей нашли. Наши навыки из актёрского мастерства нам очень помогли - персонажи имели массу творческих деталей, придающих им особую харизму😄✨
Короткометражное кино назревает!🔥


Valentin | POSTHUMAN, [08.07.2023 20:37]
#очерк 8.07.23


МК с Фёдором


Я стою на сцене босиком, пыльными стопами чувствую шероховатую поверхность хлипкой сцены. Как бы она не провалилась. 


Я - мастер единоборств в стиле эрогенная швабра. Саундтрек мортал комбат. Держу швабру в руках, виляя задом делаю из швабры шест, который, по идее должен быть убийственным. Но не выходит! Вынимания нет. 


"Минута тянется вечность, как можно так долго выдумывать?"


И у меня ступор, к рукам прилипла воображаемая швабра, я пошевелиться не могу. 


Выступление закончилось, сел на стул и думаю, может мне не давали кривляться когда-то и теперь быть эрогенной шваброй так непросто?


Inga Egorova, [09.07.2023 9:08]
#очерк 


Вчера прошёл тренинг по Актёрском мастерству с Фёдором Ковалевым.
Тренинг был с начала до конца интерактивным, мы выполняли упражнения как в группах, так и в парах так и в соло. 
Танцевали с ветром, вытягивали гвозди, которые мешают нам жить, давали импульсы друг другу, играли в великанов и лилипутов.
Поразило то, что мы без лишних разговоров и подготовки приступали к выполнению упражнений, некоторые из которых становились практически самостоятельным этюдами либо его элементами. И каждый в его исполнении был уникален, интересен и органичен, хотя все были "новички".
Инсайт вечера - если не придавать важности и не давать громкие определения, оценки и  названия происходящему, а просто делать, то можно быстро и незаметно для себя достичь впечатляющих результатов😁👍✨


Denis, [09.07.2023 15:36]
❗️🔥 РАСПИСАНИЕ ШКОЛЫ СВОБОДЫ PARQ
  
Период 10.07 - 16.07




Обратите внимание, что для вашего удобства есть уровни сложности:
🟢 - всем, кому нужно доработать данный навык + можно новичкам 
🟡 - тем, кто был хотя бы на нескольких воркшопах или Штудиях + самым целеустремленным новичкам
🟣 - постоянным активным студентам 
Вперёд! Записываемся 👇🏻


🔹Понедельник 10.07


13:00 - Протагонист Елена 
Записаться: @imagic_elena
Навык: тренинг по речи, воображение
Постоянным студентам 🟣


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 этаж / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 


🔹 Вторник 11.07


11:00 - протагонист Инга
Записаться к ней: @ingusione
Навык: внимание-вынимание, чувственное воображение
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыкальной выразительности
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго @unicornspusssy 


18:00 - протагонист Борис 
Записаться: @hohlovbs
Навык: воображение и архитектура пространства 
Постоянным студентам 🟣


🔹 Среда 12.07


10:00 - протагонист Маша
Записаться: @masha_shiva
Навык: сквозной образ + внимание
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыкальной выразительности


13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  записаться к:@AJ_music_love




20:00 - протагонист Денис
Записаться к @Densky07
Навык: Воображение, сквозной образ
Средняя сложность, можно новичкам пои условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡


🔹 Четверг 13.07


Встреча на тему "Любовь и Бизнес"  главный спикер  Основатель "Школы Игры" Вадим Демчог, и основатель   "Школы свободы" в Parq Ubud  Роман Рабинович 


🔹 Пятница 14.07


Кафедра музыкальной выразительности
13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  записаться к:@AJ_music_love


Кафедра музыкальной выразительности
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго -  @unicornspusssy 




Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 1


🔹 Суббота 15.07


10:00 - протагонист Валентина 
Записаться к ней: @valentina_soul_sister 
Навык: воображение, сквозной образ
Постоянным студентам 🟣


❕18:30 - Общая репетиция  вокальных номеров, муз сопровождение❕
📍4 этаж ParQ 


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 2


🔹 Воскресенье 16.07


11:00 - протагонист Марго
Записаться: @unicornspusssy
Навык: воображение + художественная деталь
Средняя сложность, можно новичкам при условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡


13:00  Серия лекций 
«Танец с большой буквы»
Проект посвящен просмотру и анализу танцевальных спектаклей  запись к: @pustomol
—————————


——————
*Штудия - занятие-практика по отработке конкретного навык в мини-группах (до 8 человек), чтобы обучение не ограничивалось теорией, а давало каждому наслаждение от практики и её результатов


Denis, [09.07.2023 16:13]
ТЕАТРАЛЬНАЯ ШКОЛА СВОБОДЫ PARQ ПРИГЛАШАЕТ НА СЕРИЮ ЛЕКЦИЙ - ПОКАЗОВ ХОРЕОГРАФИЧЕСКОГО СПЕКТАКЛЯ 🎭


Это вторая лекция из серии «ТАНЕЦ С БОЛЬШОЙ БУКВЫ»  


🗓 Воскресение 16.07 13:00
📍 PARQ 3 ЭТАЖ 
🆓 Вход свободный 
✅ Записаться  - @pustomol


Ведущий Константин Гроусс -художник, хореограф, автор метода работы с телом BodyDrivers - https://konstantin-grouss.art


Проект посвящен просмотру и анализу танцевальных спектаклей, созданных хореографами, поменявшими представление о танце и возможностях искусства. 
Короткая лекция и обсуждение всякий раз посвящены личности автора, технике создания и исполнения, идее и композиции.
В серию включены работы, являющиеся знаковыми произведениями искусства, но, в силу своей специфики, неизвестные широкому кругу любителей и ценителей искусства и театра. 
Большинство из этих работ вряд ли встретятся кому либо просто так, их надо искать, открывать и видеть.


Denis, [09.07.2023 16:17]
О СПЕКТАКЛЕ


Хореограф - Лин Хвай-мин / Lin Hwai-min  (Тайвань )
Cloud Gate Dance Theatre of Taiwan
Музыка - Джон Кейдж (США)


Cursive II


Международная премьера “Cursive II" состоялась на открытии Мельбурнского международного фестиваля искусств. Изучив шедевры китайской каллиграфии, Лин Хвай-мин обнаружил, что, несмотря на различия в стилях, все работы кисти имеют один общий элемент: сфокусированную энергию, с которой каллиграфы "танцевали" во время письма. Китайцы считают, что существует пять оттенков черной туши. В работе "Курсив II" хореограф исследует более светлые оттенки в медитативной атмосфере, воссоздавая спокойствие фарфора эпохи Сун. Это произведение нежной лирики воспевает элегантность каллиграфии и силу пустоты. Белый пол и белый задник создают сцену, напоминающую огромный лист рисовой бумаги. По мере развития танца цвет задника постепенно меняется от сияющего белого до различных оттенков коричневого. Для выбора звукового ландшафта Лин Хвай-мин использует произведения Джона Кейджа. Простая и чистая струнная музыка вступает в прекрасный диалог с движениями, развивающимися из вековых восточных традиционных дисциплин тела.


Продолжительность: 66 минут
 Ссылки по теме культурного слоя, имеющего отношение к работе.


Китайская каллиграфия
Искусство каллиграфии: может ли европеец проникнуть в тайны китайских иероглифов?
https://e-w-e.one/iskusstvo-kalligrafii-mozhet-li-evropeec-proniknut-v-tajny-kitajskih-ieroglifov/
Каллиграфия в искусстве династии Мин
https://youtu.be/BzZJbZB66Ng


John Cage / Джон Кейдж
Концерт для препарированного рояля и камерного оркестра 
https://youtu.be/olIPcZIVPIU
Документальный фильм о Джоне Кейдже
https://youtu.be/UaNGeuDuXl4


 Фарфор Династии Сун
https://cityworld.ru/art/beloe-sokrovishhe-kitaya/


Мария | Целитель с Гитарой, [09.07.2023 18:30]
[ Album ]
Очерк о встрече с преподавателями Музыкальной Кафедры 
8.07 
 
Пространство вокруг таких людей само закручивается, давая дорогу их идеям и талантам.  
В субботу в 12 с опозданием часов мы встретились с Валентиной @valentina_soul_sister  и Аней @AJ_music_love  для обсуждения концепции их классов и номеров на отчётный концерт. 
 
Горький, как кофе (no milk, no sugar), нуар Валентины пришёлся по вкусу. В комнату тёплой звуковой волной зашёл Вертинский, начал рисовать словами образы, а музыка искренне старалась переводить фразы на свой лад, поднимая смыслы, как чемпиона на руки поднимает толпа, радуясь возможности хотя бы прикоснуться, не говоря уже о том, чтобы вместе разделить его чувства. Музыке хорошо, она счастлива. 
 
Какая твоя концепция? 
 
Импровизационный хор 
Изображать инструменты 
Вокальная импровизация 
Пластика тела 
 
И музыка, конечно, музыка 
Клавиши нужны 
 
Эскиз выступления на белом сознании накидали от руки. 
Поднимаю с него чашку кофе, а под ней след, круглый такой, растекается в разные стороны, льётся, окрашивает всё своим фильтром. Акценты расставили, готово! 
 
_ 
 
Аня пришла весной. Дверь открыла, защебетала певчими и моментально вложила себя, как пазл, в общую картину. Слушает, спрашивает, предлагает. 
Нуар развеивается, появляется что-то на современном. 
 
Фристайл - в картине появляются металлические отблески и яркие краски. Дух свободы, заряженные ребята, готовность идти в новое и открывать поток. 
 
Какая твоя концепция? 
 
У меня вообще Миссия есть. 
 
Раскинули партию, сыграли 1х1 - образ есть, помещение есть. 
 
Пожалуйста, пришлите описание класса и выступления. 
 
Благодарю! 
 
(фото сделать забыли, по этому будут картинки)


otholoda, [09.07.2023 20:57]
#очерк 06.07.2023 пятница 19:00


Маша и баня
Крутые практики)
Для меня эта баня становится заряженной)
Быстро начинаешь ощущать себя детальнее и работать с этим.
В парилке - жар на коже, прогрев внутри, мысли звучат громче.
Следом игры на внимание, дыхание, извлечение звука. Замечаю как работают связки, начинаем управлять голосом.
Делаем перерыв на сауну, там аромамасла и лёд.
После звучим через состояния, эмоции. Происходят перемены.)
Это ещё не всё, но уже достаточно, чтобы вспомнить или захотеть пойти =)
❤️


Elena Kolikova, [09.07.2023 21:28]
👋🏻 Друзья, приглашаю на штудию в понедельник в 13:00
Готовимся к исполнительскому вечеру.


📢 Начинаем с речевого тренинга. Освобождаем тело и голос от зажимов.
И полные сил приступаем к поэзии! 
Работаем над речью, архитектурой пространства и пластикой.
 
Обязательно запишитесь, чтобы нам точно хватило места
@imagic_elena


Чат штудии: https://t.me/+sEcBTBLPfiJlOWU6


Anastasia Protsiuk, [10.07.2023 14:08]
Друзья, сегодня по расписанию кинолаборатория в 16:00 переносится на час позже - ждём вас в 17:00 на 3 этаже main holl!


Цель лаборатории — подготовка и производство короткого метра. Мы находимся в самом начале, на этапе девелопмента — ищем героев, алмаз героя, мотивировки, конфикт и сюжетные повороты.  


На этой неделе мы переходим к написанию синопсисов и скоро приступим к скрупулезной работе над сценарием. 


Дальше сложно будет нас догнать по материалу, сейчас есть возможность присоединиться к режиссерским и творческим поискам — в чате лаборатории уже лежит теория по драматургии. 


Чат: https://t.me/+ZgX6_xg7ow1jNjBi 


Ждём вас сегодня в 17:00!


Митя Чеблаков, [10.07.2023 16:52]
Ребята, всем привет! Вернулся наконец на Бали, поэтому как будете собирать штудии- зовите, буду помогать, подсказывать и погружаться вместе с вами!♥️


Denis, [10.07.2023 16:55]
Привет 👋
Актуальное расписание в закреплённых сообщениях выше 👆


Roman R., [10.07.2023 20:04]
Этот четверг, 13 июля, в 19 встреча с Мастером, Вадим Демчог и Роман Рабинович, зал LV4 PARQ


Roman R., [10.07.2023 20:04]
Ну, держитесь 😁😏


Ханна Куницкая, [10.07.2023 20:21]
Куда записываться?)


Mariya 🌹, [10.07.2023 20:23]
Да, интересно !


Roman R., [10.07.2023 20:34]
https://t.me/+_t5oqOAOICZiOWZi


Roman R., [10.07.2023 20:36]
https://t.me/+_t5oqOAOICZiOWZi


Этот четверг, 13 июля, в 19 встреча с Мастером, Вадим Демчог и Роман Рабинович, зал LV4 PARQ


Nia, [10.07.2023 21:55]
Ваааууууу


Evgeny Ever, [10.07.2023 21:57]
А как записаться? Платное мероприятие ?


Denis, [10.07.2023 21:59]
Вступаем в группу по ссылке👆 
Мероприятие бесплатное ❕


Valentin Rodin / Coach & EQ Trainer, [10.07.2023 23:58]
Ура !


Valentin | POSTHUMAN, [11.07.2023 0:44]
@neuromap нужен бот для удаления уведомлений о вступлении?


Polina Boho Somatic therapist, [11.07.2023 8:00]
Точно бесплатное? А то на среду зарегились, а потом уже ценник выставили. Не большой, но странное. Так было бы круто.


Denis, [11.07.2023 8:02]
Данное мероприятие бесплатное


Roman R., [11.07.2023 10:50]
Да пока точно бесплатно, но если будет сильно перебор по желающим и вместимостью зала - то так же придётся сделать, другого варианта пока нет. Там зал ещё меньше чем наш обычный


Polina Boho Somatic therapist, [11.07.2023 10:57]
А почему нельзя просто ограничить количество человек?


Elena Kolikova, [11.07.2023 11:11]
[ Album ]
#очерк Штудия в понедельник


Тренинг. Тело мягкое: колени, плечи, руки движутся в воде.
Звук рождается в солнечном сплетении, вибрирует во всем теле, расширяется и летит далеко за горизонт.


Ловим налима. Простые скороговорки складываются в истории, обретают смыслы, чувственные образы. И голос сразу звучит. Какой он, налим, легко ли поймать руками, не слишком ли скользкий? Перекидываем звуки друг другу, смеемся…


Расставляем мир «пилигримов» Бродского на поляне. За пальмой - ристалище, а капище сразу перед домом. Рассматриваем, насыщаем деталями. Вот шумный бар, а слева - бескрайний базар с многоголосной толпой. От точности деталей - ясный взгляд. Ловлю себя на том, что не могу отвести глаз от этих людей, расхаживающих между пальмами и создающих целые картины одним словом. Каждый верно, и каждый по-своему.


Denis, [11.07.2023 13:51]
Напоминаю вновь прибывшим  и активным участникам ❗️ 


❇️ Актуальное расписание мероприятий нашей школы находится в закреплённых сообщениях👆оно постоянно обновляется. Следите за обновлениями и записывайтесь к нам на штудии. Ждём желающих приобщится к нашему  творческому объединению  🎭


⬇️  ⬇️  ⬇️ 


https://t.me/shkola_svobodi/3042


Irina🤍Mutovina, [11.07.2023 14:12]
Друзья, такое нельзя пропустить! 🔥


Уже в этот четверг 13 июля в PARQ состоится БЕСПЛАТНАЯ встреча с Вадимом Демчогом и Романом Рабиновичем на тему: Игры воображения (Любовь&Бизнес).


📍Место встречи: PARQ зал LV4
⏰Начало в 19:00 
🔍Как добраться до зала LV4 в Parq https://youtu.be/s49wI9P3o0o


❤️Чтобы записаться, просто добавься в группу встречи: https://t.me/+_t5oqOAOICZiOWZi


Лена Приходи, [11.07.2023 14:13]
#очерк штудия у Инги


Я стою перед ними, я провалилась в тоннель, между мной и этими женщинами шьётся паутина диалога - я забрасываю строчку-нить, они продевают ее через себя и кидают мне клубок назад. Оперный сопрано из соседней виллы сопровождает подыгрывает мне на фоне, это почти как вести проповедь в церкви под хор певчих. Картинка тёплая, золотой полуденный свет сквозь сочные растения. Запах Паоло относит меня в в глубину. Терпкий чай, он так подходит сейчас, добавляю себе ярких ощущений каждой кружкой, жадно наливаю ещё. Дамы сидят неподвижно, неслышно, больше молча - только глаза их живы, лица сияют, там внутри движется моя нить, я закинула. 
сотрясаю движением комнату только я, машу широко руками, громко говорю, делаю пасы выпады, касаюсь себя, чтобы почувствовали - они. 
Тягучее, плотное взаимодействие - как липкий прозрачный мёд, ложка тебе, ложка - мне 💚


Проповедь закончена, Благодарю каждую , аминь 🙏🏻✨⚡️💚


Roman R., [11.07.2023 17:45]




Roman R., [11.07.2023 17:47]
все средства полученые за билеты пойдут только команде Вадима 🙌🫠


Roman R., [11.07.2023 17:52]
А тем кто хочет посещать мероприятия бесплатно - ходите на штудии и делайте домашние занятия 🙃 и будут Вам самые крутые педагоги бесплатно минимум каждые две три недели


Roman R., [11.07.2023 17:57]
Кто не посещал ещё штудии, но обещает заниматься и посещать - тоже норм 😎


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [11.07.2023 18:07]
Где можно будет узнать попал я в список или нет?


Roman R., [11.07.2023 18:07]
Ты уже давно попал


Roman R., [11.07.2023 18:07]
Записывайся к @denis_alfa_i_omega


Лена Приходи, [11.07.2023 19:11]
#очерк вокальная штудия у Марго 


Пианино на алтаре - свечи, кристаллы, символы. Пение - это выдох, говорит Марго. Белые Стены пусты, но комната полна звука, голоса естественные, низкий бас на звуке «меее» звучит как мантры буддистких монахов, сегодня больше ребят и у нас почти мужской хор. воздух движется внутри меня, кот подпевает мяу на той же ноте. Я вместе и сама по себе. есть Голос и есть Говорящий - он подвешивает на струну и я вишу на ней, пока не отпустит. Звук заполняет пустоту, украшает Тишину


Лена Приходи, [11.07.2023 19:11]




Denis, [11.07.2023 20:13]
❗️ Уважаемые участники встречи с Вадимом Демчогом 13 июля, четверг в PARQ.❗️


В связи с тем что все желающие попасть на встречу уже не вмещаются в наш зал и количество мест ограничено, то организаторами мероприятий решено ввести оргсбор для посещения мероприятия.


Есть 2 тарифа:
1️⃣Стандарт - 150 000 IDR 
2️⃣VIP - 500 000 IDR - 1-3 ряд, регистрация на входе без очереди 


➡️➡️➡️Ссылка на покупку билета https://megatix.co.id/events/demchog-bali2 на 13 июля на тему "Игра воображения в Любви и Бизнесе" 


Внимание ⚠️


Активные участники Театральной школы ParQ проходят бесплатно по записи к: @denis_alfa_i_omega Все остальные участники приобретают  билет.




❗️❗️Через Megatix можно купить только местной картой или картой западного банка, если у вас не получается оплатить, или вы хотите перевести в рублях, USDT или другой валюте, то напишите в телеграм поддержку: @karmamoney


🔺 🔺 🔺
Вся актуальная информация хранится в закреплённых сообщениях.


Мария | Целитель с Гитарой, [12.07.2023 9:59]
Друзья! 
Открывается новый класс от Кафедры Музыкальной Выразительности.


Если хотите научиться Фристайлить и писать песни - то заходите в соответствующую тему в чате кафедры и записывайтесь на урок Анны, который будет уже сегодня в 13:30❗️


Ссылка на кафедру:
https://t.me/+IlfJj0ikGgBjNGFi


Мария | Целитель с Гитарой, [12.07.2023 9:59]
🌟Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан @Aj_music_love
 
"Я приглашаю тебя, великолепный человек на встречу, где ты соприкоснешься со своим внутренним источником творения!


🌟 Этот класс для тебя, если ты мечтаешь:


~ Звучать свободно, выражая свои мысли и чувства в потоке;
~ Управлять своим природным уникальным инструментом с легкостью и удовольствием во всех регистрах;
~ Продолжаться в пространстве вибрацией своего собственного звучания;
~ Импровизировать, фристайлить и петь любимые песни.




👁️ Из тишины родятся звуки, 
уникальные и неповторимые. 
Во фристайле себя мы отпустим, 
Будем звёздами, людьми с крыльями


Преподаватель:
Анна Жоссан, певица, автор и композитор,  преподаватель эстрадно-джазового вокала"


Расписание:


Среда, 13:30
Пятница, 13:30


Адрес в личных сообщениях


Valentin | POSTHUMAN, [12.07.2023 11:08]
@denis_alfa_i_omega


Roman R., [12.07.2023 12:26]
Готовьтесь, можете писать мне в личку вопросы для Вадима


Roman R., [12.07.2023 12:26]
[ Album ]
Завтра в 19.00, только по купленным билетам или спискам студентов которые ходят на штудии - записываться через Дениса (@denis_alfa_i_omega).


Опаздавшие будут в задних рядах


Denis, [12.07.2023 13:13]
❗️🔥 РАСПИСАНИЕ ШКОЛЫ СВОБОДЫ PARQ
  
Период 10.07 - 16.07




Обратите внимание, что для вашего удобства есть уровни сложности:
🟢 - всем, кому нужно доработать данный навык + можно новичкам 
🟡 - тем, кто был хотя бы на нескольких воркшопах или Штудиях + самым целеустремленным новичкам
🟣 - постоянным активным студентам 
Вперёд! Записываемся 👇🏻


🔹Понедельник 10.07


13:00 - Протагонист Елена 
Записаться: @imagic_elena
Навык: тренинг по речи, воображение
Постоянным студентам 🟡


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 этаж / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 


🔹 Вторник 11.07


11:00 - протагонист Инга
Записаться к ней: @ingusione
Навык: внимание-вынимание, чувственное воображение
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыкальной выразительности
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго @unicornspusssy 


18:00 - протагонист Борис 
Записаться: @hohlovbs
Навык: воображение и архитектура пространства 
Постоянным студентам 🟣


🔹 Среда 12.07


10:00 - протагонист Маша
Записаться: @masha_shiva
Навык: сквозной образ + внимание
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыкальной выразительности


13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  записаться к:@AJ_music_love




20:00 - протагонист Денис
Записаться к @Densky07
Навык: Воображение, сквозной образ
Средняя сложность, можно новичкам пои условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡


🔹 Четверг 13.07


19;00 - Встреча на тему "Любовь и Бизнес"  главный спикер  Основатель "Школы Игры" Вадим Демчог, и основатель   "Школы свободы" в Parq Ubud  Роман Рабинович 


🔹 Пятница 14.07


10:00 - Вокальная импровизация от Валентины @valentina_soul_sister в Parq 


Кафедра музыкальной выразительности
13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  записаться к:@AJ_music_love


Кафедра музыкальной выразительности
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса 
Марго -  @unicornspusssy 




Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 1


🔹 Суббота 15.07


10:00 - протагонист Валентина 
Записаться к ней: @valentina_soul_sister 
Навык: воображение, сквозной образ
Постоянным студентам 🟣


❕18:30 - Общая репетиция  вокальных номеров, муз сопровождение❕
📍4 этаж ParQ 


Кафедра Кинорежиссуры
16:00 ParQ - 3 ЭТАЖ / Настя @anazabrodina
Кинолаборатория 
Группа 2


🔹 Воскресенье 16.07


11:00 - протагонист Марго
Записаться: @unicornspusssy
Навык: воображение + художественная деталь
Средняя сложность, можно новичкам при условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡


13:00  Серия лекций 
«Танец с большой буквы»
Проект посвящен просмотру и анализу танцевальных спектаклей  запись к: @pustomol
—————————


——————
*Штудия - занятие-практика по отработке конкретного навык в мини-группах (до 8 человек), чтобы обучение не ограничивалось теорией, а давало каждому наслаждение от практики и её результатов


Кирилл Зотов, [12.07.2023 15:41]
Во сколько завтра?


Roman R., [12.07.2023 15:54]
Завтра в 19.00 👍🙌


Denis, [12.07.2023 18:03]
Активные участники Театральной школы Parq ❗️


Вся  бесплатная регистрация на завтрашнее мероприятие проходит через меня.  Обязательно напишите @denis_alfa_i_omega чтобы я внёс вас в список. Места ограничены!


Margo🎤Вокал, [12.07.2023 19:11]
[ Album ]
#очерк 


Разыгрались, расплясались💃🏻


Это безумие? Нет, это высшее благо!


Всё выходные мы провели в белых одеждах, а утро понедельника встретили с рассветом на вулкане😌


За час до штудии вбегаю домой. Там как обычно - оторви и выбрось🙈 Но! Всё превратить в красоту - сила моя😎👌


Превращаю, зажигаю, вычищаю, наряжаю, наливаю…


Постепенно подтягивается народ. Один, два, три, четыре, пять…шесть! Поехали, больше никого не ждём!


Каждый раз я начинаю с того, что погружаю нас в тело, в осознанное дыхание. Мы ищем новые ощущения, работаем с воздухом внутри себя. Мы ищем внутреннюю опору в прямом и переносном смысле. Чувствуем новые, открывающиеся возможности. Те, которые всегда в нас были, но мы почему-то их не использовали.


«Закрой свой рот!»


Ты слышал когда-нибудь такое в свой адрес? А что потом, закрыл? 


Сначала я тоже молчала. И долго-долго жила с горечью в сердце…Но всё меняется, и то, что должно родится, выйдет из тебя при свете нового дня.


Если ты позволишь.


А если нет…


Так и останешься, с этой горечью и страхом.


Но я не гружу их этим. Ведь точно знаю, что если они здесь и уже не в первый раз, значит звёзды зажигаются, значит это кому-то нужно😌✨


🙏🙏🙏🩵🩵🩵


Приходите звучать!


Valentina, [12.07.2023 19:26]
друзья🎵🎵🎵
приглашаю всех на мой класс (серию классов)


Вокальная Импровизация
🎙🎙🎙🎙🎙
🔥14.07🔥10:00 - 12:00
Parq, 4 этаж


что будем делать?


☆дышать и звучать, конечно!
☆расширять экспрессивность и пластику певца-артиста
☆использовать голос необычным образом: изображать инструменты (scat singing)
☆передавать эмоции, заострять интонацию и отрабатывать чувство ритма (rhythm & groove)
☆исследовать песенный жанр романса, кабаре, проживать поэзию шансонье Александра Вертинского (пьеро серебрянного века)


В результате я надеюсь создать небольшой поэтическо/песенный перфоманс🎭


материалы для освоения перед классом (чтобы погрузиться в эстетику)👇👇👇
"песенки" Вертинского:


лиловый негр
https://youtu.be/gjUewCIQXBc 


ваши пальцы пахнут ладаном
https://youtu.be/K0H_Vl3-PMk 


в синем и далёком океане
https://youtu.be/hmhIpm80yDU 


пей, моя девочка
https://youtu.be/7lc_JnJdYqM 


каверы (кокаинетка)
https://youtu.be/vCWAX0ptC7M
https://youtu.be/Xr3g7dNyaSo


пишите мне лично🙏


Inga Egorova, [12.07.2023 21:35]
#очерк


Штудия 11.07.23г.
Внезапно как будто из-за угла наступила на меня штудия - вихрь мыслей и выдуманных мозгом дел, в которые я поверила, закрутил меня с такой силой, что время между штудиями стало равно морганию одним глазом, так как выражение "хлопок одной ладонью" не очень сюда подходит. Удивила пунктуальность основной массы штудийцев - как будто мы не на Бали!
Удивил состав - пришли крайне харизматичные и проявленные леди - восхищенная Лена Приходи @lena_marketolog, которая все знает про Рыб,  харизматичная Настя, которая приходит на штудию с несколькими киллограммами адыгейского сыра и обожает скейтеров @aim_hannah и стильная Полина @polindrosik, знающий толк во внешнем виде.
Также без предварительной записи явилась на штудию Бел-конь Любомирская Нимфа (она же Анна Городецкая)! Да она не просто явилась, а просто ворвалась через уста Лены, выступающей от имени и лица А.Блока, пролившие как недавний убудский недельный ливень его стихотворение 1963г (Письмо Анне Городецкой).  


Лена раскрыла нам также глубокую историческую справку об Анне Г, её великолепному взгляду на себя и жизнь, отношениях с ее мужем, а также с А.Блоком, С. Есениным и И.Репиным! Это оооооочень придало объёма восприятию стихотворения! Я бы добавила в метод чувственного восприятия ещё одно чувство - типа "исторического", так как знание истории создания произведения добавляет его воприятию сильно много граней!


В продолжение романтических историй богемной тусовки того времени Настя выступила со стихотворением С.Есенина "Письмо к женщине" 1923г.
Она отчаянно проживала восспоминания (и мы вместе с ней), когда некто одиозный встревоженно ходил по комнате и что-то резкое бросал ей в лицо.
Но все завершилось на высокой ноте благодарности и обнимашками, никто из штудийцев не пострадал 😁👆


Inga Egorova, [12.07.2023 21:35]




Andrey Shein | Тантра | Холотропное Дыхание, [12.07.2023 22:06]
Друзья, мы с @rasvet_music решили отблагодарить маму Бали за гостеприимство и устроить субботник в Убуде.


Эта земля так много счастья нам дает, давайте о ней позаботимся немножко!


▫️Чт, 13.07, 9-00


Мешки купим, возьмите с собой перчатки. 


Уберемся снаружи и внутри 💚


💬 Обсуждаем тут


 (https://t.me/blizkie_bali/6126)📍 встречаемся тут - https://maps.app.goo.gl/6zCUqTWfSbnZLoVBA?g_st=ic


До встречи 🫂


Andrey Shein | Тантра | Холотропное Дыхание, [12.07.2023 22:09]
Друзья, вдруг кому-то тут интересен эко-движ ☝🏾


@neuromap, надеюсь ты не против благотворительности тут)


Alexandr AppCreator, [12.07.2023 23:32]
#очерк




Были сегодня на штудии у Ани, 
Поделюсь я этим друзья вместе с вами,
Хоть и нас было не много там,
Но энергии был просто шквал!


Мы писали стихи на ходу,
Заполняя любовью всю пустоту
Под мелодии что играла она,
Нашей души колебалась струна 


Придя домой я перебрал все стихи, 
Собрав во едино все мысли свои,
Ждите и очень скоро настанет тот час,
В треке я поделюсь этой любовью, для вас!


Alexandr AppCreator, [12.07.2023 23:48]
#очерк


У Марго на штудии мы все вместе
Хором спели народную песню, 
Я играл перебором ее на гитаре,
Мы звуки тянули все словно в нирване!


Roman R., [13.07.2023 14:02]




Мария | Целитель с Гитарой, [13.07.2023 17:05]
ГОСПОДА И ГОСПОЖИ


В эту субботу (18:30) в ParQ забронирован большой зал для репетиции концерта, к которому мы уже активно готовимся на Штудиях и Классах.


ПРОТАГОНИСТЫ И ПРЕПОДАВАТЕЛИ!
Вам просьба: собрать своих учеников на эту репетицию и, конечно же, прийти самим.


Будем заниматься структурированием выступления и последовательностью номеров.


МУЗЫКАНТЫ!
Вы очень важны, будем работать над музыкальным дополнением номеров студентов читающих стихи. Сделаем красиво и поможем друг другу раскрыться.
Приходите обязательно!


ЧТЕЦЫ!
Кто готов выступить со своим стихом - так же ждём вас на репетиции.


〰️〰️〰️〰️〰️


Важно понимать, что этот концерт мы делаем сами и, в первую очередь, для себя, чтобы из Хаоса своих возможностей проявить Искусство: Слова, Звука, Движения, Образа.


Это шанс создать что-то красивое и запоминающееся. Передать свою глубину и виденье, Достать это из себя и явить миру, сделав Реальным.


Жду вас на репетиции! 
До встречи!


Мария | Целитель с Гитарой, [13.07.2023 17:05]
Ближайшие классы:


14 июля (завтра)


📌10:00 Вокальная Импровизация от Валентины @valentina_soul_sister в ParQ
 
(подробнее о классе и номере в соответствующей теме, можно записаться)


📌13:30 Раскрытие творческого потенциала через голос от Анны @AJ_music_love (адрес в личных)


(подробнее о классе так же в соответствующей теме)


📌16:00 Вокальная Штудия у Марго @unicornspusssy (адрес в личных)


(подробнее в соответствующей теме)


Ссылка на Кафедру Музыкальной Выразительности:
https://t.me/+IlfJj0ikGgBjNGFi


Denis, [13.07.2023 17:08]
Активные участники! Нам нужны несколько помощников для организации мероприятия! Напишите в лс.


Илона, [13.07.2023 18:52]
❗️❗️❗️
Обратите внимание на то, что мероприятие будет проходить в концерт холле за бассейном. Как туда пройти можно посмотреть на видео, которое будет прикреплено ниже


Valentin | POSTHUMAN, [13.07.2023 23:51]
@neuromap спасибо тебе большое за возможности!


Alexandra🐾, [14.07.2023 0:47]
🫶🏻


Roman R., [14.07.2023 2:16]
Жду очерки о сегодняшнем мероприятии! 🙃 Всем спасибо за помощь в организации и @denis_alfa_i_omega - ты Атлант! 😎


Ханна Куницкая, [14.07.2023 3:26]
#очерк


Опять все пошло не по плану. Заявлено было главное лицо, персонаж, под чей акцентированный голос я много лет назад замышляла неладное. (Ох, и будоражили же черно-белые резкости неокрепший ум провинциальных школьников.) А на деле главное сместилось вправо. 


Не смотреть невозможно. Говорит один, а слышно другую. Сначала она сидела, потом сидела под магдалиновым платком, потом поджала ноги, как на сцене может сделать только самый смелый. 


Я никогда раньше не видела такое лицо, как у нее. Очень правильно носить белое, когда такое лицо. Белая одежда как новенький магазинный холстик, на нем так ладно выписываются карамельные скулы и абсолютный абрис. Там еще точно должны были быть глаза, хорошо бы сапфировые, но не видно было издалека. Не в сказке живем, реальность такова, что, наверное, карие. А кожа? Золотая была? Как вареная сгущенка с кварцем - только смотреть. 
А кисти рук ее не пальцами вовсе коронуются, а бриллиантовыми нитями. Движение их заставляет ждать лишь каждого следующего движения,  ведь сияют они гипнотически, как самые урановые льды в тонких кольцах.


Игра игрой, теории терминами, а вот красота - это Солнце. Красота сильна, как мигрень, велика, как вес египетской пирамиды, и такая красота есть у нее. Все цвета видимые и не очень в одном ее белом, все у нее на службе прыгают.
У нее есть и голос, и приёмы разные, и гибкий ум, и понимание своей внеэпохальной, надколлекционной ценности. Но красота…красота ее-новый мир. В поиске таких миров летят в космос земные спутники. Одна эта красота во всей Вселенной была честна со мной-зрителем этим вечером.


Аня 🌙, [14.07.2023 10:09]
Дорогие, ищем 2-спальную виллу на севере Убуда. Буду благодарна любым вариантам в личку🙏🏻


Denis, [14.07.2023 10:11]
ТЕАТРАЛЬНАЯ ШКОЛА СВОБОДЫ PARQ ПРИГЛАШАЕТ НА СЕРИЮ ЛЕКЦИЙ - ПОКАЗОВ ХОРЕОГРАФИЧЕСКОГО СПЕКТАКЛЯ 🎭


Это вторая лекция из серии «ТАНЕЦ С БОЛЬШОЙ БУКВЫ»  


🗓 Воскресение 16.07 13:00
📍 PARQ 3 ЭТАЖ 
🆓 Вход свободный 
✅ Записаться  - @pustomol


Ведущий Константин Гроусс -художник, хореограф, автор метода работы с телом BodyВrivers - https://konstantin-grouss.art


Проект посвящен просмотру и анализу танцевальных спектаклей, созданных хореографами, поменявшими представление о танце и возможностях искусства. 
Короткая лекция и обсуждение всякий раз посвящены личности автора, технике создания и исполнения, идее и композиции.
В серию включены работы, являющиеся знаковыми произведениями искусства, но, в силу своей специфики, неизвестные широкому кругу любителей и ценителей искусства и театра. 
Большинство из этих работ вряд ли встретятся кому либо просто так, их надо искать, открывать и видеть.


Denis, [14.07.2023 12:43]
О СПЕКТАКЛЕ


Хореограф - Лин Хвай-мин / Lin Hwai-min  (Тайвань )
Cloud Gate Dance Theatre of Taiwan
Музыка - Джон Кейдж (США)


Cursive II


Международная премьера “Cursive II" состоялась на открытии Мельбурнского международного фестиваля искусств. Изучив шедевры китайской каллиграфии, Лин Хвай-мин обнаружил, что, несмотря на различия в стилях, все работы кисти имеют один общий элемент: сфокусированную энергию, с которой каллиграфы "танцевали" во время письма. Китайцы считают, что существует пять оттенков черной туши. В работе "Курсив II" хореограф исследует более светлые оттенки в медитативной атмосфере, воссоздавая спокойствие фарфора эпохи Сун. Это произведение нежной лирики воспевает элегантность каллиграфии и силу пустоты. Белый пол и белый задник создают сцену, напоминающую огромный лист рисовой бумаги. По мере развития танца цвет задника постепенно меняется от сияющего белого до различных оттенков коричневого. Для выбора звукового ландшафта Лин Хвай-мин использует произведения Джона Кейджа. Простая и чистая струнная музыка вступает в прекрасный диалог с движениями, развивающимися из вековых восточных традиционных дисциплин тела.


Продолжительность: 66 минут
Ссылки по теме культурного слоя, имеющего отношение к работе.


Китайская каллиграфия
Искусство каллиграфии: может ли европеец проникнуть в тайны китайских иероглифов?
https://e-w-e.one/iskusstvo-kalligrafii-mozhet-li-evropeec-proniknut-v-tajny-kitajskih-ieroglifov/
Каллиграфия в искусстве династии Мин
https://youtu.be/BzZJbZB66Ng


John Cage / Джон Кейдж
Концерт для препарированного рояля и камерного оркестра 
https://youtu.be/olIPcZIVPIU
Документальный фильм о Джоне Кейдже
https://youtu.be/UaNGeuDuXl4


Фарфор Династии Сун
https://cityworld.ru/art/beloe-sokrovishhe-kitaya/


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [14.07.2023 14:13]




Митя Чеблаков, [14.07.2023 14:27]
Эх.. чуть бы раньше )) в 11 уже встреча


Valentina, [14.07.2023 19:43]
#очерк
Вертинский ч.1 
вокальная штудия
...
В зале с пустыми стульями хочется импровизировать и этюдить (как у Пины Бауш, помните?), располагать своё тело так и эдак и запускать звук в поточные балки. Никого. 


Полчаса слушаю Вертинского. Мы с Денисом плывём в тридцатых


Карина - тонкое деревце, пронзительная, как финальный монолог Сони из "Дяди Вани". 
Поля - мягко-тактильная, в телесной интроспекции, неспешная кошка. 


Актёрская манерность у одной и интуитивная пластичность у другой. Звучим: резонтруют кости, резонирует купол, унисон, слайды, ступени, гласные, артикуляция, представляем себя в воде, перемещающими океанские волны. Включаются пресс, спина, ноги, тело наполняется звуком. 


А потом - романсы. Впускаем в себя и эту устаревшую манеру речи, и забытую интеллегентность и аристократизм, и импровизирующего пианиста, и шорох пластинки, и фрак, и мантию Пьеро, и декоданс, и иммиграцию, и мечты, и образы, тонкие и уязвимые, как свежесрезанные цветы...


Valentina, [14.07.2023 19:43]
#очерк
Вертинский ч.2 
вокальная штудия
....
Поэзия позволяет каждой трактовать его по-своему. Добрая или злая сказка "В синем и далёком океане"? Предчувствует ли свою судьбу "Маленькая балерина"? Спустившийся на землю "Жёлтый ангел" утешает Маэстро или говорит ему жестокую правду? 


Первый раз слова не разобрать, и  я пропеваю-рассказываю все три песни, а потом случается чудо: они живут эти строки, они проживают этот голос как свой собственный! они становятся трагическими и комическими масками, и самой музыкой.. 


- Давно не чувствовала такого наслаждения от игры.
- Да, я тоже


Era Nova, [14.07.2023 23:07]
Привет! Кто хочет билет на спектакль Демчога «закрой глаза и смотри по скидкой»? Есть один лишний билет


Nia, [14.07.2023 23:08]
Яяяя


Denis, [15.07.2023 0:47]
ВСЕМ АКТИВНЫМ УЧАСТНИКАМ ТЕАТРАЛЬНОЙ ШКОЛЫ 💫


🗓 15.07 18:30
📍 PARQ 4 этаж 


 Мы проведём первую РЕПЕТИЦИЮ-ВСТРЕЧУ вокалистов  и штудийцев 


Что мы будем делать? 
1. Определим какой исходный материал у нас уже есть для творческого вечера. (обсудим планы, идеи и предложения)
2. Проведём репетицию для вокалистов. 
3. Проведём репетицию для чтецов.
Быть всем, кто действительно желает выступить на творческом вечере. Для записи ставим ❤️


Inga Egorova, [15.07.2023 9:59]




Inga Egorova, [15.07.2023 10:09]
#очерк


Я до сих пор нахожусь под мощным как 10тиметровая океанная волна впечатлением от встречи с Вадимом Демчогом!  Его неудобные для мозга откровения попадали прямо в центр Души и отражались как круги на воде от брошенного камня мурашками по всему телу. 
Дорога раскрывается под стопами идущего! Боже как естественно и очевидно, но каждый день большинство (в т ч я) не видят этого и погрязают в сомнениях и бездействии.
Каждая точка пространства ИЗНЫВАЕТ от желания поиграть с тобой! О Да! Ведь это правда, мы рождены во взаимодействии с радостью и в удовольствии что есть в сути своей Игра! Мы рождены чтобы играть - взаимодействовать в радости! Если этого не делать, то это смертельно опасно.


Каждое утро после пробуждения (лучше и перед) представлять как каждый атом Вселенной, из которых все состоит, занимается любовью и сливается в оргазменном потоке женского и мужского! 
Это теперь одна из самых любимых моих практик🥰✨


Мария | Целитель с Гитарой, [15.07.2023 11:35]
В оргазмическо-экстатическом 🤌😁


Yana Almazovna, [15.07.2023 12:07]
Спасибо, что написала очерк! У меня прям прогрузилось все в памяти🙏


Inga Egorova, [15.07.2023 13:15]
Оооо да, я трудилась вспомнить точность выражения, но не шмогла🤷‍♀ Именно поэтому я просила тебя записать одну фразу в твой блокнотик на случай если забуду, что самой некуда было записать😂


Екатерина Савченко, [15.07.2023 16:07]
#очерк вокальной штудии у Марго


Самая непредсказуемая штудия началась с обращения к богу музыки под яркий вкус ликёра. Малейший глоток вызывал взрыв ощущений во рту и фейерверк из мурашек в затылке... Первый шажок к свободе звучания и самовыражения- разминка. Организованная симфония дыхания и движения ребер создаёт звучание на опоре. Непреклонный внутренний судья доволен.  


Ещё шажок. Звучание нот. Постепенно из сумасшедшего зверинца с укротителем мы превращаемся в творческое племя под руководством вождя мелодии. Что скажет непреклонный судья? Анимус и анима сливаются в экстатическом блаженстве, судья не может говорить…


Ещё шаг на лестнице бесконечности. Мы уже оторвались от земной привычности. Начинаем внимать новый мир музыкальных красок. Берём инструменты. На удивление для каждого нашлась его музыкальная пара, воплощённая в виде гитары, барабанов, бубна и погремушек (скорее всего у них другое название). Оказывается вспоминать свою ноту, удерживать ее на фоне других нот, звучания разных инструментов и одновременной игры на своём инструменте достаточно увлекательно. Непоколебимый критик пританцовывает и улыбается.


Ещё шажок на ту высоту, где падение уже может быть болезненным. Звучим поочереди, импровизируем слова. И вот она. Главная сцена непоколебимого внутреннего критика. Который упорно пытается отобрать бразды правления. Всю жизнь он делал это. Его главная роль, которая была безупречно сыграна на моей любви к голосу. А что происходит снаружи? Кажется лестница оборвалась и придётся прыгнуть. Прыжок - странные звуки раздражённой кошки прорываются наружу. Вдох - выдох. 


Диван стал местом притяжения «котов». Тепло разливается. Самые музыкальные руки делают мне массаж так чутко, нежно и неожиданно, что внутренний непоколебимый критик сдался с поднятыми руками…на фонетворческое племя продолжает свои танцы с бубном. Наверное так и должен выглядеть современный урок вокала? 😅


Margo🎤Вокал, [15.07.2023 17:07]
[ Album ]
#очерк 


Музыка - язык Бога. Его понимают все. Да даже если не понимают, то всё равно, находятся под его влиянием. 


Зачем повторять за кем-то, если можно петь свою песню? Ты говоришь мне, что не знаешь слов, но пока не споёшь, не узнаешь! Так давай петь и пусть другие скажут нам, о чём была эта песня😉


Вчера у нас на Вокальной Штудии были настоящие песни, пляски и танцы с бубном😁


Мы сочиняли песни на ходу, импровизировали, играли все на всём, пели на несколько голосов, солировали, искали мелодии внутри себя и выводили их наружу, МЫ ЗВУЧАЛИ!!!


❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥


Denis, [15.07.2023 18:26]




Denis, [15.07.2023 18:26]
Ждём всех на репетицию! 


📍 18:30 PARQ 4 ЭТАЖ


Митя Чеблаков, [15.07.2023 19:01]
Бегу к вам


Мария | Целитель с Гитарой, [15.07.2023 19:16]




Denis, [15.07.2023 19:29]
‼️Штудийцы‼️
Все, кто не пришли на репетицию сегодня и хотят выступить со своим материалом пришлите мне его в личку!


Митя Чеблаков, [15.07.2023 19:33]




Митя Чеблаков, [15.07.2023 21:49]
Друзья! 


‼️В понедельник- край вторник у нас дед Лайн по новым работам! ‼️


Все , кто еще хочет/хотел принять участие - напишите Денису @denis_alfa_i_omega


Катя, [15.07.2023 22:12]
#очерк 


16.20  приближаясь к вилле, где живу, я слышу голоса ребят и музыкальных инструментов звуки… 
🥁🪘🎹🎸🎤


Пятница, урок вокала, все в сборе, с нетерпением ждём начала нашей мистерии✨🗣️


Мне посчастливилось жить с преподавателем по музыке, так я стала активным учеником, открыла рот и  запела 🥹


Друзья, кто был вчера на подготовительном воркшопе к исполнительскому вечеру - напишите мне сюда пожалуйста Ваши тексты и те комментарии которые Вы запомнили от педагогов (Роман, Митя, речевая кафедра, музыкальная кафедра).


Важнее всего мне тексты, так как я должен сейчас сидеть и думать о Ваших выступлениях.


Те кто будут сегодня и завтра - напишите Ваши тексты тоже


Margo🎤Вокал, [21.07.2023 14:20]
Анна Ахматова


Ждала его напрасно много лет. Похоже это время на дремоту. Но воссиял неугасимый свет Тому три года в Вербную субботу. Мой голос оборвался и затих С улыбкой предо мной стоял жених.
А за окном со свечками народ Неспешно шел. О, вечер богомольный! Слегка хрустел апрельский тонкий лед И над толпою голос колокольный, Как утешенье вещее, звучал, И черный ветер огоньки качал.
И белые нарциссы на столе, И красное вино в бокале плоском Я видела как бы в рассветной мгле. Моя рука, закапанная воском, Дрожала, принимая поцелуй, И пела кровь: блаженная, ликуй!
1916 г.


Margo🎤Вокал, [21.07.2023 14:22]
Маргарита Гогинашвили «Тебя»
 
Прости что всё так сложнаааа
Я больше не могу не быть собой
Моя любовь не нужна тебе
Моя любовь
Остановись
Останови эту боль
Я на дне морском хочу быть вновь


Я утону в объятьях белой пены
Этот голос стал мне пленом
Я скучаю по нему
Прости , что до сих пор ищу
Тебя
Тебя
Маленькая, глупая, дурацкая принцесса
Тебя
Тебя
Кажется здесь нету, но я буду ждать пока дышу


Тик-так, часики бьют
Волны бегут
Нас не вернут
Сюда


Может это bad karma
Нас разлучила с тобой
И даже чистое небо
Не вернёт мне покой
Я здесь
А ты
Купаешься в озере слёз
Я здесь 
Иду
До края твоих берегов


Я утону в объятьях белой пены
Этот голос стал мне пленом
Я скучаю по нему
Прости , что до сих пор ищу
Тебя
Тебя
Маленькая, глупая, дурацкая принцесса
Тебя
Тебя
Кажется здесь нету, но я буду ждать пока дышу


Margo🎤Вокал, [21.07.2023 14:24]
Комментарии: Найти световика, разные повторы, дойти до пика, не сдерживаться, кульминацию мощнее


Inga Egorova, [21.07.2023 14:27]
Сны — Тарковский. Полный текст стихотворения — Сны
https://www.culture.ru/poems/10969/sny


Roman R., [21.07.2023 14:34]
Кто был вчера из новичков?


Valentin | POSTHUMAN, [21.07.2023 14:37]
Я был, но я не понял, что значит новички, если на сцене были и новички и старички)


Eugene K, [21.07.2023 15:28]
Из тех, кто впервые у вас в школе читал, я был


Roman R., [21.07.2023 16:08]
@Korolev_finance @privetandreynugdejeti напишите материал сюда


Roman R., [21.07.2023 16:08]
сижу готовлюсь


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [21.07.2023 16:11]
В субботу, в 10 утра будет штудия под руководством великолепной Валентины


Будем ставить голос чтеца и работать с голосом. 


Добро пожаловать только с подготовленным материалом


Записываться к @vitaminkov1


Valentin | POSTHUMAN, [21.07.2023 16:11]
Борис Рыжий


Осыпаются алые клёны


Осыпаются алые клёны,
полыхают вдали небеса,
солнцем розовым залиты склоны —
это я открываю глаза.


Где и с кем, и когда это было,
только это не я сочинил:
ты меня никогда не любила,
это я тебя очень любил.


Парк осенний стоит одиноко,
и к разлуке и к смерти готов.
Это что-то задолго до Блока,
это мог сочинить Огарёв.


Это в той допотопной манере,
когда люди сгорали дотла.
Что написано, по крайней мере
в первых строчках, припомни без зла.


Не гляди на меня виновато,
я сейчас докурю и усну —
полусгнившую изгородь ада
по-мальчишески перемахну.


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [21.07.2023 16:14]
Николай Гумилев 1918 год


Баллада (https://www.culture.ru/persons/9803/nikolai-gumilev) 


Пять коней подарил мне мой друг Люцифер
И одно золотое с рубином кольцо,
Чтобы мог я спускаться в глубины пещер
И увидел небес молодое лицо.






стой
давай условимся
ни слова упавшим голосом
снова вставай в строй
вспомни о гордости


очередная сделка с совестью?
бинго
мир в виде рынка опять гонка в виде ринга 
не снести гонга
раунда с моими-то ранами 
в их глоссарий не впишусь по параметрам!


все параметры задаем мы сами 
ведь эти заведи 
люди писали


но это век радио
устал от стен
на каждой стадии


а вспомни Христа на кресте
когда сталь до костей в перекладину


я же не всевышний


я тоже
боже! ты можешь больше! слышишь
ты можешь выше!


нет, я упал уничтожен,


где твой запал? где твой пыл?


был да весь вышел


я не могу сдержать стон
я один против всех


Зажат с четырех сторон – 
уходи вверх.


Я не продолжу игру
я чересчур глуп


зажат в углу уходи в глубь


этот мир груб я почти труп
продаю труд
качусь к пропасти.
уже свалился


Стой 
давай условимся договоримся
маленькая сделка с совестью
неважно под каким соусом
не можешь верх 
ползи понизу
поймал момент 
пользуйся
век
не сведет на нет 
твои помыслы
пиши хэпиэнд
своей повести
любой ценой
мир не черно-белые полосы
он цветной
давай не будем ссориться 
сами с собой
в этот мир надо вдвоем
помесью
это твое бери пользуйся


нет я слаб ко дну иду
полон тяжелых дум


бред


значит я в бреду


но ты в одном ряду 


с кем я в придонном песке борюсь за еду


бог с ним с песком давай ползком по самому дну держи удар


а куда? что в конце нас ждет


Если есть цель просто вперед


но если нет смысла


твоя виста опять зависла
обнови антивирус 
нам нужно чтоб 
ты быстро вырос


но я устал от пустого риска
резкого визга
тормозного диска своего
сердца при остановке
надрывной нотки 
голосовых связок
от глупых правил


люди встают с инвалидных колясок
все в твоих руках


мои руки упали


не опускай
и не опускайся 
принимай реальность 
как лекарство
иди


я не дойду один,


я доведу


веди


лучше единый дух 
двух 
идей
принцип золотых середин
с молодых ногтей
до седин
досидим
вместе любую пытку
жар сердца будет пылким
растопит глыбы льдин
не говори один
так как есть твое
значит мы вдвоем
с общими чертами
об этом поем об этом читаем
пускай плывет твоя лодка
сквозь ломкий лед 
свой стон 
убери в свою глотку 
подальше
и если громким 
то только
крик счастья


Denis, [22.07.2023 16:34]
Репетиция с  Митей(актёром театра и кино) теперь по записи  к @nicetomitty1 👇


17:00 - @Alexandra_Senachina 
17:20 - @Vitaminkov1
17:40 - @valentina_soul_sister 
18:00 - Елена 
18:20 - @Alenaenglicorn 
18:40 - @unicornspusssy


К вопросу о вокале и музыкальности записаться:
@valentina_soul_sister 
@unicornspusssy 
@masha_shiva 
@AJ_music_love 


Хореографии 
@konstantingrouss 




Кому необходимо разобрать материал записываемся на штудии!  ⬇️⬇️⬇️




🔹 Суббота 22.07


Штудия 
10:00 - протагонист Валентина 
Навык: сквозной образ, пластика темперамент, чувственное, воображение
Записаться: @valentina_soul_sister 


Кафедра Кинорежиссуры
16:00  - Кинолаборатория с Настей 
ParQ - 3 этаж
Записаться: @anazabrodina
⚠️⚠️⚠️
‼️19:00 - 3 ЭТАЖ ParQ Продолжим отбирать номера для исполнительского вечера! Проведёт Роман 
ПРИХОДИМ ВО ВРЕМЯ, ОПОЗДАВШИЕ РИСКУЮТ ОСТАТЬСЯ ЗРИТЕЛЯМИ. ‼️


🔹 Воскресенье 23.07


Штудия 
12:00 - протагонист Марго
Навык: воображение + художественная деталь
Записаться: @unicornspusssy


Roman R., [22.07.2023 17:48]
Музыкальная кафедра, познакомьтесь с потенциальным педагогом по хоровому пению, она сейчас с Денисом в PARQ


Serafima Goldenberg, [22.07.2023 17:52]
лю


Анастасия • Телесные практики, [22.07.2023 18:34]
Ребята, кто знает контакты музыкантов? Ударных и девушки с гитарой? ☺️
Или может вы сами увидите это сообщение. Напишите в лс, пожалуйста 🙏🏻


Victoria Alekseeva, [22.07.2023 18:36]
Девушки, приветствую. 
Напишите мне пожалуйста в ЛС


Мария | Целитель с Гитарой, [22.07.2023 18:46]
@SafonovDi 🪘
@masha_shiva 🎸


Анастасия • Телесные практики, [22.07.2023 18:51]
Благодарю! 🙏🏻
Написала в лс ❤️


Roman R., [22.07.2023 19:11]
А что у нас со скрипкой? Я бы хотел познакомиться и понимать могу ли рассчитывать на это усиление?


Анастасия • Телесные практики, [22.07.2023 19:30]
На репетиции у @valentina_soul_sister была девушка со скрипкой. Думаю, она сможет подсказать что и как 😉


Анастасия • Телесные практики, [22.07.2023 19:31]
Но номера уже репетировали ребята со скрипкой. В «Дайвера» тоже ее добавим?


Roman R., [22.07.2023 19:31]
Надо послушать


Илона, [22.07.2023 19:53]
[ Album ]
Ребяяяят, сегодня у «заведующего» кафедры Танца - великолепного Константина Гроусс ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ 🥳


@konstantingrouss
Костя, прими наши восхищения и поздравления с этим днём!


Твое служение людям восхищает: ты помогаешь лучше понять себя, услышать свое тело и душу, ты делаешь людей свободными и открытыми, ты даришь новые миры! Спасибо тебе за это ❤️


Илона, [22.07.2023 19:55]
[ Album ]
В честь этого делаюсь с вами, что даааа, это свершилось, мы с Костей запускаем на Бали мастер-классы по его известному авторскому методу!!! 


⚡️⚡️⚡️
УПРАВЛЕНИЕ ПОТЕНЦИАЛОМ И КИНЕТИКОЙ ТЕЛА 


BODYDRIVERS - это практика организации тела на 4 уровнях - физическом, интеллектуальном, энергетическом и эмоциональном


Ближайшее:
🗓️ 26.07 (ср) - МК в Чангу 
🗓️ с 31.07 (пн) - Интенсив в Убуде (4 мастер-класса)
▫️ старт индивидуальных практик 


ПОДРОБНЕЕ В НАШЕМ ЧАТЕ: https://t.me/+JZ-I3rtFA7hmODgy


Для студентов Школы Свободы действует специальное предложение)) Пишите @onailona
Записывайтесь и давайте творить магию вместе!


Ника 🌺, [22.07.2023 19:56]
О, Илона вернулась


Valentina, [22.07.2023 20:02]
@Mashchitko скрипачка🙏
Мы попробовали добавить скрипку в "Кокаинетку" от Эли


Митя Чеблаков, [22.07.2023 23:07]
Ребят, кто сегодня на репетиции был, фиксируйте плиз, что было, чтоб дальше двигать!‼️


Все молодцы сегодня, всех обнимаю! 💜


Valentin | POSTHUMAN, [22.07.2023 23:16]
#очерк 22.07.23 


Добавили сегодня к стихотворению этюдный образ. Сделали современным. 
Студию сегодня сделали для себя, Рома не пришёл, но ему бы понравилось))


Заметки:
—Давать себе время войти в состояние
—Держать образы в голове, прокручивать
—Говорить громко
—Выходить из бытовухи
—Попробовать ставить паузы там, где их не было
—Задержаться в конце
—Развивать стихотворение
—Продумывать все детали


Denis, [22.07.2023 23:52]
Кто желает на репетицию⁉️ 
Митя завтра хочет провести 
 parq 3 этаж 
Есть свободное время, выбери для себя удобное. 
13 00 - @alenaenglicorn
13 20 -
13 40- @pustomol
14 00 - @StacySpace 
14 20 - @arsusov 
14 40 - @AJ_music_love
Напишите мне в лс я запишу.


Andrey Shein | Тантра | Холотропное Дыхание, [23.07.2023 0:28]
Скрипка - https://instagram.com/ariadna_da_?igshid=MzRlODBiNWFlZA==


Митя Чеблаков, [23.07.2023 18:18]
Всем привет! Завтра будет репетиция, по расписанию - в личку будем скидывать, кого завтра вызываем 🙏🏼


Vlad Muravyev, [23.07.2023 18:54]
Друзья, привет! Ни разу в вас еще не был, но чувствую большой интерес:) расскажите пожалуйста, на какое из мероприятий можно прийти новичку, или с кем пообщаться чтобы узнать подробности?


Mila, [23.07.2023 19:03]
Всем привет 😊 у меня аналогичный запрос, расскажите, пожалуйста 🙏🏻


Valentin | POSTHUMAN, [23.07.2023 20:08]
У кого диалог из Шерлока на английском для выступления?) Можешь мне написать на секундочку?)


Roman R., [23.07.2023 21:32]
Приходите на ближайший прогон на неделе. @denis_alfa_i_omega добавьте новых ребят, которые активные в чате в список тех, кого приглашаем через директ сообщения 👍


Valentin | POSTHUMAN, [23.07.2023 21:35]
Очень хочется поделиться. Небольшой кусочек отработки на Штудии с @nicetomitty1


Valentin | POSTHUMAN, [23.07.2023 21:35]




Alexandra🐾, [23.07.2023 21:35]
ВНИМАНИЕ💥 ДЛЯ ВСЕХ ВЫСТУПАЮЩИХ НА ТВОРЧЕСКОМ ВЕЧЕРЕ 29 июля!
План подготовки с 24 по 29 июля ⬇️⬇️⬇️ 
(В связи с обстановкой на данные даты в ParQ, необходимо приходить точно по записи❗️)


🔹Понедельник - репетиция по записи к @denis_alfa_i_omega 
(по 5-7 человек ) с 18:00


🔹Вторник - ПРОГОН
 приходят все! (пространство определим) 


🔹Среда - ПРОГОН у Виталика на вилле. Приходят все! 


🔹Четверг - СЛАБЫЕ НОМЕРА
репетиция по записи.(пространство определим) 


🔹Пятница - РЕПЕТИЦИЯ В КОНЦЕРТ ХОЛЛЕ вечером


❗️Суббота 29.07- ПРОГОН С 10:00 и ВЫСТУПЛЕНИЕ в концерт холле


Vlad Muravyev, [23.07.2023 21:38]
Спс! Т.е. приходить во вторник? Что-то нужно готовить к нему?


Митя Чеблаков, [23.07.2023 22:04]
Нет, пока ничего не нужно


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 6:56]
и у меня, привет)


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 6:58]
Привет, я Серафима, до ужаса боюсь открывать рот при незнакомых людях, хочу попробовать победить это вместе с вами, если получится, да :з


Galya Dmitruk, [24.07.2023 7:29]
Всем привет! Я тоже новичок и с тем же запросом: подраскрыться и не бояться проявляться. Буду рада поучаствовать в штудиях и познакомиться со всеми лично 😊


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [24.07.2023 8:39]
ТЕАТРОТЕРАПИЯ 


УБУД 25.07 в 10:30


Если ты:


Испытываешь эмоциональную скованность;


Чувствуешь внутренний запрет на проявление себя;


Наблюдаешь в себе неадекватные реакции и хочешь их изменить;


Боишься эмоциональной близости;


Тревожно реагируешь на предстоящее публичное выступление;


Наблюдаешь повторяющиеся жизненные ситуации которые тебе не нравятся;


Испытываешь потребности и желания:


Проявлять истинного себя;


Иметь эмоциональную раскованность;


Испытывать радость от эмоциональной близости;


Получить удовлетворение жизненных потребностей:


Тогда я жду тебя на своём авторском групповом занятии, где ты получишь:


Безопасное и бережное пространство для демонстраций своих эмоций;


Обнаружение и удовлетворение своих истинных потребностей за счёт внутренних ресурсов;


Получишь ясное представление собственного вектора развития;


Сможешь прочувствовать себя в желаемом состоянии;


Участие Донэйшн


Запись ⬇️
https://t.me/vitaminkov


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [24.07.2023 8:40]
Приходите на театротерапию


Митя Чеблаков, [24.07.2023 11:04]
На прогонах быть ВСЕМ УЧАСТНИКАМ!


Angelina D., [24.07.2023 14:18]
Привет! А просто занятий для новичков на этой неделе не будет?


Denis, [24.07.2023 14:21]
Привет! В закреплённых сообщениях  расписание, записывайтесь на штудии для новичков. Сейчас идут репетиции, занятия могут обменяться.


Angelina D., [24.07.2023 14:21]
А там по вчера расписание)


Roman R., [24.07.2023 14:47]
Сегодня обновим расписание и штудий и репетиций, и прикрепим сюда. Сейчас репетиции идут каждый день, так что сфокусируйтесь 🥷


Denis, [24.07.2023 15:02]
❗️🔥 РАСПИСАНИЕ ШКОЛЫ СВОБОДЫ PARQ


Обратите внимание, что для вашего удобства есть уровни сложности:
🟢 - всем, кому нужно доработать данный навык + можно новичкам 
🟡 - тем, кто был хотя бы на нескольких воркшопах или Штудиях + самым целеустремленным новичкам
🟣 - постоянным активным студентам 
Вперёд! Записываемся 👇🏻




🔹 Вторник 


11:00 - протагонист Инга
Записаться к ней: @ingusione
Навык: чувственное воображение
Подходит и новеньким 🟢






18:00 протагонист Борис 
Записаться: @hohlovbs
Навык: воображение + темперамент
Постоянным студентам 🟣


🔹 Среда 


10:00 - протагонист Маша
Записаться: @masha_shiva
Навык: сквозной образ + внимание
Подходит и новеньким 🟢


Кафедра музыкальной выразительности
13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  Записаться : @AJ_music_love




20:00 - протагонист Денис
Записаться к @Densky07
Навык: Воображение, сквозной образ
Средняя сложность, можно новичкам пои условии просмотра https://t.me/shkola_svobodi/2732 🟡




🔹 Четверг 


Кафедра музыкальной выразительности
12.00 - Класс по работе с эмоциями и состояниями артиста от Маши 
Записаться: @mashashiva




🔹 Пятница 


Кафедра музыкальной выразительности
13:30 Класс по раскрытию творческого потенциала через голос от Анны Жоссан  Записаться : @AJ_music_love


Кафедра музыкальной выразительности
16:00 - занятие по вокалу, раскрытие и постановка голоса с Марго
Записаться:  @unicornspusssy 




🔹 Суббота 


10:00 - протагонист Валентина 
Навык: сквозной образ, пластика темперамент, чувственное, воображение
Записаться: @valentina_soul_sister 
Постоянным студентам 🟣


Кафедра Кинорежиссуры
16:00  - Кинолаборатория с Настей 
ParQ - 3 этаж
Записаться: @anazabrodina


🔹 Воскресенье 


12:00 - протагонист Марго
Навык: воображение + художественная деталь
Записаться: @unicornspusssy




13:00  Серия лекций «Танец с большой буквы» c Константином Гроссом
Проект посвящен просмотру и анализу танцевальных спектаклей
3 этаж PARQ
Записаться: @pustomol
Подходит и новеньким 🟢


Alexandra🐾, [24.07.2023 16:22]
Всем привет 
Кто играет на акустической гитаре?)


Denis Schapkov, [24.07.2023 16:30]
Я, но смотря как. Аккомпонировать себе могу, когда пою


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 16:49]
а что случилось со студиями, что они стали шепелявить?


Margo🎤Вокал, [24.07.2023 17:01]
@nicetomitty1 во сколько завтра прогон?


Митя Чеблаков, [24.07.2023 17:02]
Будем сегоднярешать, во сколько с @denis_alfa_i_omega и @neuromap , постараемся максимально заранее вам сообщить, чтоб можно было тоже подстроить планы🙏🏼


Илона, [24.07.2023 18:22]
[ Album ]
МАСТЕР-КЛАСС ПО УПРАВЛЕНИЮ ПОТЕНЦИАЛОМ И КИНЕТИКОЙ ТЕЛА в ЧАНГУ


Практика организации тела на 4 уровнях - физическом, интеллектуальном, энергетическом и эмоциональном


🗓️ 26 июля (среда)
🕐 с 11:00 до 14:00
📍 Чангу


За 3 часа офлайн практики мы: 
▪️ учимся понимать, как выражать свои эмоции через тело
▪️ работаем с усилением внимания
▪️ познаем свою анатомию
▪️ обнаруживаем зажимы в теле и психике и тренируемся их снимать
▪️ обучаемся двигаться в пространстве
▪️ работаем со способами усиления и практического использования интуиции
▪️ расслабляемся и отпускаем себя


Подробнее и отзывы - в чате  (https://t.me/+JZ-I3rtFA7hmODgy)


Данное мероприятие проводится совместно с Театром Бали 💛


Для студентов Школы Свободы действует спец-предложение
Записывайтесь к @onailona


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 18:25]
управление потанцевалом.
извините.


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 19:15]
правда, прекрасные, есть ли какой то пост знакомство от театрально школы? правила, приколы и принципы?


Serafima Goldenberg, [24.07.2023 19:15]
новичкам очень тяжело понять что тут происходит


Митя Чеблаков, [24.07.2023 19:31]
Я понимаю, немного терпения, скоро все будет! Приходите обязательно на концерт 29го


Roman R., [24.07.2023 21:21]
Ещё не успеваем все верным образом организовать, но это компенсируется тем что будет когда приходите на занятие или выступление. Пишите пока лично @denis_alfa_i_omega


Mir Kotov, [25.07.2023 19:18]
Уважаемые дамы и господа !
Для лаборатории нужны 2 человека:
Один-  блоггер,у которого вся жизнь в соц сетях и деятельность - онлайн.
Другой - напротив,человек,кто далёк от этого,не любит соц сети  и работает с людьми оффлайн.
Суть эксперимента и лаборатории расскажу лично участникам.
Если тут таких людей нет,может есть среди ваших знакомых.
Заранее благодарю за контакты!


Serafima Goldenberg, [25.07.2023 20:21]
блогеры чаще живут жизнью в не соц.сетей достаточно активно как будто бы)


Mir Kotov, [25.07.2023 21:43]
как будто бы)


Valentina, [25.07.2023 22:41]
Друзья, завтра-послезавтра помогу прокачать голос и речь всем желающим (речевая кафедра)) помочь к концерту подготовиться (индивидуально, у меня дома🏡) пишите🙏


Мария | Целитель с Гитарой, [26.07.2023 17:49]
Репетируем музыкальные номера к концерту


Nataly Panova, [26.07.2023 18:43]
Привет! Никто не знает в Убуде кого-то, кто на английском может вести театральную студию/ актерский класс? Для международной аудитории)


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [26.07.2023 19:22]
Репетируем


🙏🏻ПСИХОЛОГ Виталий, [26.07.2023 19:22]




Alena Englicorn, [26.07.2023 19:51]
Всем привет! Скажите на репетиции еще кто нибудь будет через 40 мин?


Denis Schapkov, [26.07.2023 22:03]
#очерк
Сцена, свет, близится полночь. Рома орет: «я властелииин мираааа», и срывает голос. 
- Виталик, твой друг, понимаешь, Люцифер, подарил тебе бесконечную мощь. И ты уже несешься с безумной скоростью, осознавая свою силу. Тебя ничего не может остановить, понимаешь, НИЧЕГО. У тебя есть кольцо всевластия, как во «властелине колец», помнишь? Ты все время смотришь на него, ты наслаждаешься им и собой и этим миром. Давай сначала. - объясняет Рома.
- «и я верил, что солнце зажглось для МЕНЯЯЯЯ, ахахахаха», - безумно орет Виталик. Такой мощный хрип давно не слышали эти стены. 
- И вот все подходит к драматическому конфликту. И ты остолбенел от того, что не понимаешь, почему ты отдаешь всю свою силу этой женщине. Всю, понимаешь? А там за ней стоит твой друг и дико смеется над тобой, а рядом с ним новый конь и имя ему «отчаяние». И не махай руками как камбала. Сам выбрал такое стихотворение, вот и работай.
Виталик, отдал свой голос на растерзание поэзии Гумилева, но эффект стоил этой потери. 


- давай теперь ты, Дэн. Тебе нужно разжать как-то челюсть, купи пробку и по пол часа в день ходи с ней. Ты у нас страдалец, это тебе к психологу, а тут ты кайфуешь от начало до конца. Не интересно смотреть на актера, который играет страдание, так еще и сам страдает. Понял? - Рома снова разворачивает привычное понимание стихотворения. 
Всекайфующее состояние человека, который понимает, что вот эти вот «плевочки» - это самое святое. 


- Я должен видеть в этом человеке, что ему это нужно, нужно. 
Ты умоляешь, ты изнечтожаешься, как перед чем-то важным. Тебя нет, ты как наркоман перед дозой, мужчина перед женщиной, которая первый раз разделась, ты как сын, виноватый перед матерью, ты ничто. Ты должен изнечтожится при мне, унизится и умолять. И ты будешь там унижаться. Некогда страдать, ты действуешь, решается твоя судьба. Но ты все равно в душе надеешься, потому что звезды зажигают каждый день.
Я не перенесу, я просто не смогу, пожалуйста, а он уходит, и я не понимаю, я тревожный, но все сделано не ради себя. 
Ты же его жалеть должен, его судьба еще не предопределена. Но ведь теперь тебе не страшно, ты же ради этого к богу ходил, чтобы ему тоже было не страшно, он еще не понимает, ведь всегда должна быть звезда. 


Посмотрите фильм «жизнь прекрасна».


Roman R., [27.07.2023 3:24]
Все на речь! Чтобы каждый чтец прошёл через речевую кафедру, друзья это очень серьёзно! 🥷🙌


Valentina, [27.07.2023 3:27]
Благодарю за доверие🙏
есть возможность позаниматься завтра (уже сегодня) после полудня, пишите


Митя Чеблаков, [27.07.2023 3:42]
Фиксируйте все замечания , все молодцы сегодня , мощно движемся, сейчас каждый день репетиции- поэтому будьте пожалуйста в фокусе и во внимании этого!!! Давайте сделаем таки хорошо♥️


Обнял всех 😌


Zlata, [27.07.2023 10:22]
Всем привет! 


На самый крупный и беспрецедентный фестиваль , который пройдёт в ParQ 5 августа , идет набор в группу волонтеров!!! Нам их нужно много, будет целое сообщество волонтеров, на распределение по абсолютно разным операционным и творческим умственным задачам! 


Если ты амбициозен, хочешь ощутить себя частью огромного мощного проекта и иметь специальные условия участия для себя и возможно и для своих друзей - тебе в команду! Ведь именно благодаря волонтерам мероприятие проходит на том самом лучшем уровне качества, и каждый уносит ценнейший опыт внутрянки крупных проектов ❤️


Фестиваль ЕДИНЕНИЕ https://instagram.com/edinenie.festival?igshid=MzRlODBiNWFlZA==


Контакт для записи @lit_trog_project Алена !


Aliaksandra Pak, [27.07.2023 12:34]
Добрый день! Подскажите пожалуйста, во сколько сегодня концерт? И где? Спасибо большое


Eugene K, [27.07.2023 12:41]
Концерт 29 числа будет


Aliaksandra Pak, [27.07.2023 12:43]
Ого, а я думала 27) Спасибо большое, а во сколько?)


Eugene K, [27.07.2023 12:52]
В 19 часов


Aliaksandra Pak, [27.07.2023 13:23]
Спасибо большое)


Анастасия • Телесные практики, [27.07.2023 13:27]
Котики, есть инфа касательно  сегодняшней репетиции? 🙏🏻
И может есть штудии сегодня после 16? ✨


Roman R., [27.07.2023 13:36]
Пишите в личные сообщения @denis_alfa_i_omega, сегодня генеральная репетиция уже с музыкантами, присутствовать обязательно🙏


Roman R., [27.07.2023 13:37]
Пишите сюда Ваши тексты, я готовлюсь


Boris Kh, [27.07.2023 13:40]
во сколько? в 20?


Roman R., [27.07.2023 13:42]
Думаю надо раньше начать, так как много ребят


Анастасия • Телесные практики, [27.07.2023 13:45]
Согласна 👍


Alexandra🐾, [27.07.2023 13:46]
Просьба разграничить муз номера и стихи на 2 блока
Чтобы все пришли в назначенное время
Музыканты просят) тк не хотят ждать долго


Анастасия • Телесные практики, [27.07.2023 13:52]
Да, плюсую! У меня 2 музыканта могут вырваться сегодня на 40 минут максимум 🙏🏻
Будет очень здорово спланировать насколько возможно этот момент и отпустить ребят


Roman R., [27.07.2023 14:21]
Да музыку надо смотреть не позднее 21, давайте сбор музыкантов на это время с 21-22.30


Roman R., [27.07.2023 14:24]
Чтецы, артисты, ещё раз - пришлите сюда сейчас ещё раз Ваши тексты и авторов, найдите фотографию поэта, которая подходит, с Вашей точки зрения, для заднего фона во время вашего чтения. Так же нам нужна помощь дизайнера, кто может свести быстро все это на чёрном фоне и с текстом на английском языке, на слайде каждого чтеца должна быть фотография автора, имя и текст производения на английском языке.


Анастасия • Телесные практики, [27.07.2023 14:27]
Роберт Рождественский «Когда любил»


Воздуха!
Воздуха!
Самую малость бы!
Самую-самую…
Хочешь, —
уедем куда-нибудь
заново,
замертво,
за море?…


Богово — богу,
а женское — женщине
сказано,
воздано.
Ты покоренная.
Ты непокорная…
Воздуха!
Воздуха!


Руки разбросаны.
Губы закушены.
Волосы скомканы.
Стены расходятся.
Звезды, качаясь,
врываются в комнаты.


В загнанном мире
кто-то рождается,
что-то предвидится…
Где-то
законы,
запреты,
заставы,
заносы,
правительства…


Врут очевидцы,
сонно глядят океаны остывшие.
лю!
Охай, бесстрашная!
Падай, наивная!
Смейся, бесстыжая!


Пусть эти сумерки
станут проклятием
или ошибкою…
Бейся в руках моих
каждым изгибом
и каждою жилкою!


Радостно всхлипывай,
плачь и выскальзывай,
вздрагивай,
жалуйся!..
Хочешь — уедем?
Сегодня? —
пожалуйста.
Завтра? —
пожалуйста!


Царствуй, рабыня!
Бесчинствуй, учитель!
Неистовствуй, женщина!
Вот и глаза твои.
Жалкие,
долгие
и сумасшедшие!..


Чертовы горы уставились в небо
темными бивнями.
Только люби меня!
Слышишь,
люби меня!
Знаешь,
люби меня!


Чтоб навсегда!
Чтоб отсюда — до гибели…
Вот оно…
Вот оно…
Мы никогда,
никогда не расстанемся…
Воздуха…
Воздуха!..


1998 г.


Анастасия • Телесные практики, [27.07.2023 14:34]




Valentin | POSTHUMAN, [27.07.2023 14:37]
@denis_alfa_i_omega закреп


Roman R., [27.07.2023 14:38]
@tsvetanasta нам скоро тут понадобится книга по пластике, после исполнительского вечера у нас будут разные дисциплины и в том числе аутогенная пластика по Дрознину ("Дано мне тело, что мне делать с ним")


Almira Murtazina, [27.07.2023 14:45]
Анна Ахматова


Сжала руки под темной вуалью…


Сжала руки под темной вуалью…
«Отчего ты сегодня бледна?»
— Оттого, что я терпкой печалью
Напоила его допьяна.


Как забуду? Он вышел, шатаясь,
Искривился мучительно рот…
Я сбежала, перил не касаясь,
Я бежала за ним до ворот.


Задыхаясь, я крикнула: «Шутка
Все, что было. Уйдешь, я умру».
Улыбнулся спокойно и жутко
И сказал мне: «Не стой на ветру».
1911 г.


Almira Murtazina, [27.07.2023 15:14]




Konstantin Grouss, [27.07.2023 15:59]
Концерт 29/07/23
Соло 


Марина Цветаева
Знаю…!..
1920 г.


Знаю, умру на заре! На которой из двух,
Вместе с которой из двух — не решить по заказу!
Ах, если б можно, чтоб дважды мой факел потух!
Чтоб на вечерней заре и на утренней сразу!


Пляшущим шагом прошла по земле! — Неба дочь!
С полным передником роз! — Ни ростка не наруша!
Знаю, умру на заре! — Ястребиную ночь
Бог не пошлёт по мою лебединую душу!


Нежной рукой отведя нецелованный крест,
В щедрое небо рванусь за последним приветом.
Про́резь зари — и ответной улыбки прорез…
Я и в предсмертной икоте останусь поэтом!






Дуэт с Полиной




Николай Гумилёв
“Шестое чувство”
1920 г.


Прекрасно в нас влюбленное вино
И добрый хлеб, что в печь 


для нас садится,
И женщина, которою дано,
Сперва измучившись, нам насладиться.
Но что нам делать с розовой зарей
Над холодеющими небесами,
Где тишина и неземной покой,
Что делать нам с бессмертными стихами?
Ни съесть, ни выпить, ни поцеловать.
Мгновение бежит неудержимо,
И мы ломаем руки, но опять
Осуждены идти всё мимо, мимо.
Как мальчик, игры позабыв свои,
Следит порой за девичьим купаньем
И, ничего не зная о любви,
Все ж мучится таинственным желаньем;
Как некогда в разросшихся хвощах
Ревела от сознания бессилья
Тварь скользкая, почуя на плечах
Еще не появившиеся крылья;
Так век за веком — скоро ли, Господь? —
Под скальпелем природы и искусства
Кричит наш дух, изнемогает плоть,
Рождая орган для шестого чувства.






Дуэт с Анной
Вокал 


“Осеннее небо”
Стихи - Константин Гроусс
Музыка - Анна Жоссан


Осеннее небо и где-то вдали 
Солнце
Листья шуршат и рано темнеет
Оконце
Тихо летит над лесом прозрачным
Ветер
Низкого неба стремится к земле
Пепел
Хлопьев пушистого первого снега
Холод
Белого цвета и руки согреть
Повод


Дни октября сочтены 
За четыре недели
Лета забытого сны
Превратились в метели


В зеркало кожа свою отправляет
Бледность
Мягкого света от лампы ночной
Нежность
В стёклах оконных прозрачного профиля 
Блик
За облаками стаи летящей 
Крик


Я окунаюсь в тепло твоих глаз
В лето
Солнца лучами согрет золотистым
Светом


Дождь перестал и превратился
В море
В даль горизонта и тысячи брызг 
Во взоре
Ветром попутным наполняешь
Парус
Тихо качаюсь на волнах и тает
Усталость


Радость любви мои наполнит
Вены
И растворяются всяких преград
Стены
Осени небо летит надо мной
Облаками
Я пробужден твоими согрет 
Руками 


Сердца любимого тихий слушаю  стук
Лучший на свете и в целой вселенной 
Звук!


#концерт


Konstantin Grouss, [27.07.2023 16:00]
Константин Гроусс , Марина Цветаева, «Знаю…!.. #концерт


Konstantin Grouss, [27.07.2023 16:00]
Дуэт Константин , Полина. Николай Гумилев. «Шестое чувство» #концерт


Konstantin Grouss, [27.07.2023 16:00]
Вокальный дуэт Анна Жоссан, Константин Гроусс. «Осеннее небо» #концерт


Valentin | POSTHUMAN, [27.07.2023 16:05]
Давайте какой-то образец оформления организуем, а то будет потом непонятно как работать с таким количеством разных данных.


Добавляйте тег


#концерт


1 пост
1 автор
1 картинка
1 произведение
1 имя чтеца


Valentin | POSTHUMAN, [27.07.2023 16:07]
#концерт 


1. Борис Рыжий (год неизвестен)
2. Осыпаются алые клёны
3. Чтец - Валентин Медный


Denis Schapkov, [27.07.2023 16:09]
Владимир Маяковский
Послушайте!
Послушайте!
Ведь, если звезды зажигают —
значит — это кому-нибудь нужно?
Значит — кто-то хочет, чтобы они были?
Значит — кто-то называет эти плево́чки жемчужиной?


И, надрываясь
в метелях полу́денной пыли,
врывается к богу,
боится, что опоздал,
плачет,
целует ему жилистую руку,
просит —
чтоб обязательно была звезда! —
клянется —
не перенесет эту беззвездную муку!
А после
ходит тревожный,
но спокойный наружно.
Говорит кому-то:
«Ведь теперь тебе ничего?
Не страшно?
Да?!»
Послушайте!
Ведь, если звезды
зажигают —
значит — это кому-нибудь нужно?
Значит — это необходимо,
чтобы каждый вечер
над крышами
загоралась хоть одна звезда?!


1914 г.


Denis Schapkov, [27.07.2023 16:09]




Митя Чеблаков, [27.07.2023 16:12]
Дмитрий Воденников 




А ведь раньше было не так: вот уж любили друг друга — так это любили,
ссали на место, бегали друг за другом,
я с мокрой тряпкой — за ней, а она — от меня и по кругу,
забивалась черным комком под трубу в туалете,
закрывала глаза, утыкалась мордою в угол,
и, как цуцик, дрожала и была так тлетворно — моя.
А бежать было некуда: был я один на свете,
круглый как бог и безжалостный как земля.




И так все это было по-пахански, по-лагерному, скучно, невыносимо,
что однажды она приползла ко мне утром (четырехмесячная), после очередных побоищ,
вскарабкалась мне на грудь,
легла и заснула,
и такая тоска воцарилась,
что я только смотрел брезгливо
на нежный ее звериный затылок,
на поникшие уши ее, на пахучий детский висок —
и вдруг так отчетливо понял: Я НЕ ЛЮБЛЮ ТЕБЯ
И УЖЕ НИКОГДА НЕ СМОГУ ПОЛЮБИТЬ — НЕ ПОЛУЧИТСЯ.


…а когда мы очнулись — уже наступила весна
и мы спали обнявшись, как две разноцветные гусеницы,
и сквозь наши горячие руки
бил любви равнодушный ток.








Потому что любовь прохладна. — И никакая она не твоя,
да и я никакой не бог, чтобы быть беспощадным и душным,
ведь горячей — бывает шкурка, твой живот и моя рука,
а любовь, что меж нами течёт, как изнанка цветка, — равнодушна.


1996г


Митя Чеблаков, [27.07.2023 16:12]




Roman R., [27.07.2023 16:42]
Лучше чистое фото поэта, без графики


Roman R., [27.07.2023 16:43]
И лучше если все фото  Ч/Б будут для однообразияли